Ya...
Ayo, jatuh dong!
Mereka pasti sayang banget sama kamu.
Sampai dikirimi belut mahal begini.
Bukan karena mereka sayang aku.
Mereka bakal memeras keringatku lebih parah lagi.
Orang-orang Amerika itu juga...
pasti tahu kalau belut bikin pria lebih "perkasa".
Mereka bahkan mengirimnya pas ulang tahunmu.
Nanti anak-anak dengar!
Aku butuh belut! Belut!
Ayo makan!
Ayah sampai keringatan memanggang ini di tengah panas.
Aku duluan.
Ular?
Rasa ular enggak seenak ini!
Perusahaan Ayah yang kirim karena kinerjanya bagus.
Padahal bukan hari libur.
Kenapa mereka enggak kasih daging sapi saja sih?
Ri-one.
Makan malam.
Ayo. Mari makan.
Biarkan cellonya istirahat dulu.
Apa ini?
Sayang!
Pasti mahal banget!
Yah, aku masih sanggup lah beli sepatu dansa yang layak.
- Sepatu Ibu cantik, kan?
- Habiskan makanannya.
Aku pasti bisa menari luwes pakai ini.
Katanya jangan kasih hadiah sepatu ke pasangan.
Kenapa?
Karena takut dia bakal lari meninggalkanmu.
Sepertinya ayahmu sangat percaya diri.
Ayo.
Kita harus latihan mumpung sempat.
Siap, mulai!
Satu dua tiga,
dua dua tiga, tiga dua tiga...
Terima kasih atas kerja keras dan dedikasi Anda selama bertahun-tahun di Solar Paper.
Kertas sialan...
Sayang, sini deh.
Kenapa?
Ayo sini.
Ayo, Ri-one.
Ri-two
Si-two
Tiga menit lagi saja.
Satu menit...
Tahu apa yang kurasakan sekarang?
Aku memiliki segalanya.
Kalian membeli Solar Paper, tempat aku mengabdi selama 25 tahun.
Tapi begitu kalian ambil alih, kalian bilang...
kalian mau memangkas 20% lini produksi?
Dan kalian minta daftar nama untuk dipecat?
Nama-nama veteran yang mengajariku bekerja?
Nama-nama anak muda yang tumbuh dewasa di pabrik ini?
Pekerja tak berdosa yang merawat mesin-mesin ini dengan penuh cinta,
kalian mau aku menodongkan pistol ke kepala mereka?
Aku tidak bisa melakukannya.
Pistol itu gunanya untuk membidik musuh!
Berhenti! Berpikir! Bertindak!
Aku tidak bisa memberikan daftar itu.
Kalian orang Amerika bilang...
dipecat itu istilahnya 'dikapak' (axed)?
Tahu apa istilahnya di Korea?
Potong leher!
Jadi dipecat itu...
sama saja lehermu ditebas putus pakai kapak!
Pekerjaan seumur hidup, sepatu usang...
"Jika kalian tidak bikin serikat buruh, kami jamin pekerjaan seumur hidup."
Tradisi indah itu... dibuang begitu saja seperti sepatu usang!
Bagi kalian orang Amerika...!
Sial, tenggorokanku...
Sudah kubilang lakukan ini di gudang saja.
Ini semua gara-gara kamu mau merokok.
Berhenti sajalah, sialan!
Kamu sudah berusaha keras bikin ini.
Dia bisa saja bilang, lupakan saja.
- Tapi dia bertindak seolah pekerjaannya yang dipertaruhkan.
- Memang iya!
Kalau kalian dipecat, aku kerja sama siapa?
Benar-benar punya rasa kemanusiaan.
Sial.
Berhenti!
Halo, Pak.
Tebas lehermu!
- Jadi dipecat itu...
- Balikin helmnya!
...adalah menebas kepalamu sampai putus!
Tunggu!
Buat apa dia ambil helm itu?
Mereka tidak...
memberimu belut itu, kan?
Enggak mungkin, kan?
Sayang.
Apa?
Katanya kamu mau ngomong sesuatu.
Aku lupa.
Enggak berangkat kerja?
Oh iya, benar.
Betul juga.
Si-two Ri-two, rumah!
Belajar yang rajin.
- Ri-one, ayo pergi.
- Ri-one!
Hati-hati di jalan.
Semangat!
Aku sudah jadi budak selama 25 tahun!
Tarik napas dalam-dalam.
- Aku adalah...
Orang baik.
Man-su!
...orang.
- Kehilangan pekerjaanku...
- Kehilangan pekerjaanku!
bukanlah pilihanku!
- Keluargaku yang tercinta...
Keluargaku yang tercinta...
akan mendukungku sepenuhnya saat aku mencari peluang baru.
...saat aku mencari peluang baru.
Keluargaku yang tercinta akan mendukungku sepenuhnya
saat aku mencari peluang baru.
Sayang.
Bisa pakai earphone saja?
Sebentar.
Diterima kerja dalam 3 bulan
Pasti kamu susah tidur ya?
Kamu nangis?
Mana bujangan pemberani yang dulu melamar janda anak satu?
Aku saja bisa memulai hidup baru, kamu juga pasti bisa.
Pasti bisa!
Kumpulkan semua harapan dan mimpimu,
dan ucapkan mantera-mu sendiri.
Siap?
Mulai!
Awal yang baru...
Awal yang baru... Awal yang baru...
Awal yang baru.
Aku adalah kepala keluarga.
Aku akan terlahir kembali.
Demi memberi makan keluargaku...
tak ada yang tak akan kulakukan.
Dalam tiga bulan,
aku akan dapat kerja lagi!
Rasanya lega banget!
3 Bulan Kemudian
13 Bulan Kemudian
Hai Namgu, aku tahu.
Hari ini jam 5 sore.
Bosku penasaran banget sama kamu.
Maaf dadakan, tapi bisa datang siang ini jam 12?
Dengar, aku lagi...
di toko retail, sama istriku.
Bos mendadak pesan tiket pesawat jam 5 sore balik ke China.
Keberatan ya?
Enggak kok, sebentar.
Tunggu.
Aku bakal bujuk istriku.
Baguslah. Datang sekarang ya.
Tapi ada satu pertanyaan yang selalu dia tanyakan. "Apa kelemahanmu?"
Kelemahan?
Ini isu yang sangat-amat sensitif, oke?
Oke, makasih!
Kelemahan?
Maaf, aku tahu ini pertanyaan mustahil dijawab.
Apa kelemahanku?
Menurutmu apa? Kamu terlalu cinta tanaman.
Kamu itu sayuran.
Semalam kamu bilang aku binatang.
Namgu kasih aku tips mantap ini.
Peringatan Gagal Bayar Hipotek
Andai aku bisa menjelaskan kelemahanku dengan baik.
Ini isu yang sangat-amat sensitif.
Kalau diterima, Anda akan bekerja di bawah mantan bawahan Anda, Namgu.
Jelaskan bagaimana perasaan Anda tentang itu.
Saya memang manajer, benar,
tapi saya selalu menganggap diri saya pekerja kerah biru.
Jadi, dalam hal itu...
Sepertinya Anda tidak mengerti pertanyaannya.
Namgu...
Bukan, tentu saya mengerti, maksud saya...
Namgu masuk Papyrus duluan, jadi Anda akan belajar darinya, kan?
Tentu saja!
Saya selalu belajar.
Saya langsung kerja begitu lulus SMA.
Tapi sambil kerja, saya dapat gelar sarjana kimia.
Tentu saja, itu di universitas terbuka.
Tentu saja setelah itu pun, saya terus... belajar.
Dan tentu saja, manajemen keselamatan.
Saat saya menerima penghargaan 'Pria Bubur Kertas Tahun Ini' di 2019, aspek itulah
yang mereka soroti dalam rekam jejak saya.
Dan di tahun yang sama,
saya akhirnya membeli rumah sendiri.
Rumah tempat saya dilahirkan.
Tentu saja...
Saya kebanyakan bilang "tentu saja" ya?
Bukan karena saya gugup,
tapi... percaya diri? Keyakinan? Itu maksudnya.
Tentu saja!
Kalau tidak keberatan, bisa beritahu apa kelemahan Anda?
Tidak.
...adalah satu hal yang tak bisa saya katakan, itulah kelemahan terbesar saya!
Sudah coba melamar ke Moon Paper?
Moon?
Katanya Moon Paper berhasil tembus pasar Jepang, coba cek deh.
Pacific Paper juga lagi restrukturisasi musim dingin ini.
Oh ya?
Pergilah ke dokter gigi, sana.
Pergi saja, oke?
Kalau sudah diterima kerja, kamu bakal sibuk banget.
Enggak, aku baik-baik saja.
Mulai lagi deh keras kepalanya!
Pokoknya, dapat kerja sebelum musim dingin ya.
Perusahaan pasti segera menghubungimu.
Makasih.
Jangan lupa, Moon Paper!
Aku seorang pria. Aku orang baik.
Didirikan oleh tokoh legendaris kertas, Moon Changho.
Choi Sun-chul, Manajer Lini di Moon Paper
- Moon Paper adalah...
- Pak Choi!
Ya?
Kita sepakat bicara soal cara pembuatan kertas.
Itu yang sedang...
Serahkan promosi ke bagian humas perusahaan saja.
6 jam 17 menit kemudian...
Banyak orang mengira perusahaan kertas membabat hutan sembarangan, kan?
Itu tidak benar.
Apa?
Pertama, kabar baiknya.
Aku dapat kerja paruh waktu.
Ibu mau kerja sekarang!
Kamu selalu menyalahkan kami karena mematikan karirmu.
Selamat ya, Bu!
Selamat, Bu!
Makasih.
Di mana? Klinik gigi?
- Dr. Oh Chin-ho.
- Dr. Ouch In-ho? (Plesetan 'Aduh')
Dilarang melucu.
Aku mau kita semua sadar kalau kita sedang krisis.
Tahan diri dari aktivitas ini sampai Ayah dapat kerja.
Kecuali les Ri-one, semua yang enggak penting harus dibuang.
Contohnya...
Contohnya, daging di sup ini?
Ada kok, cari yang teliti.
Contohnya,
mobilku.
Kita tukar mobilmu dengan yang lebih kecil.
Dan rumah kita.
Kalau kita jual rumah, kita bisa lunasi utang dan sewa apartemen.
Kamu bilang bakal dapat kerja dalam 3 bulan.
Jadi kita hidup seperti biasa, menghabiskan uang pesangonmu.
Sekarang uangnya habis.
Penyitaan Rumah dalam 3 Bulan
Sayang.
Rumah ini...
Aku punya banyak sekali kenangan masa kecil di rumah ini.
Setelah umur 9 tahun, rata-rata aku pindah rumah setiap 10 bulan.
Aku kerja keras banget buat beli kembali rumah ini.
Maksudku, kita.
Dengan tanganku sendiri,
aku robohkan lumbung tua, bangun rumah kaca...
dan ayunan itu.
Setiap sudut rumah ini...
Sayang.
Kalau kita bangkrut, mereka bakal sita juga rumah ini.
Piano,
meja ruang tamu,
dua kursi,
TV,
gorden,
karpet...
semuanya sudah dijual.
Raketku juga.
Enggak ada tenis lagi.
Kita berhenti les dansa juga.
Majalah bonsai-mu.
Dan aku mau berhenti langganan Netflix.
Hei!
Sebelum diputus, aku harus nonton satu acara lagi.
Jadi kawan-kawan, sekarang kabar buruknya.
Ada yang lebih buruk lagi?
Dalam keadaan begini, kita enggak sanggup kasih makan banyak mulut.
Maksudnya, banyak mulut?
- Jangan pergi, Ri-two.
- Ri-one.
Si-one.
Kita bakal ketemu mereka lagi kok, oke Ri-one?
Ayo.
Kalian bisa jenguk mereka di rumah kami. Oke?
Si-two dan Ri-two bakal balik. Begitu Ayah dapat kerja.
Bulu anjingnya parah banget.
Maaf ya, Yah.
Hati-hati di jalan.
Ayo masuk.
Ayo.
Aku bakal bawa mereka pulang lagi, janji.
Halo, Bu!
Datang awal ya!
Calon pembelinya si brengsek itu?
Lumayan juga buat rumah umur 50 tahun.
Lihat gordennya.
Mereka merenovasi rumah butut ini dengan sangat baik.
Sudah terlahir kembali.
- Tahu townhouse saya di dekat sini?
- Ya.
Tanah itu dulunya bagian dari peternakan babi ayahnya.
Wah, andai dia masih punya tanah itu...
Kalau kita robohkan rumah kaca itu, bisa jadi lapangan latihan golf yang bagus.
Dasar babi menjijikkan.
Kamu pintar bertukang juga ya, You Man-su.
Cukup sekian buat hari ini.
Para ibu bersahabat.
Anak-anak juga bersahabat.
Pria Bubur Kertas Tahun Ini!
Pistol ayahmu masih kelihatan bagus...
Piagam Perang Vietnam
Oh, lihat ini!
Bayangkan bangun pagi dan melihat pohon pinus merah yang kokoh itu!
Itu pinus putih.
Pinus putih...
Lihat-lihat saja dulu. Aku mau mampir ke binatu.
Ambil baju buat wawancara.
Kamu pasti bisa Man! Su! Semangat!
Mau lihat kamar anak-anak?
Karena anak cuma satu, kita pakai itu buat lemari.
Aku juga mikir begitu!
Kasurnya bagus.
Itu dijual juga, beli saja.
Kalian bakal pindah ke mana?
Harus jual rumah ini dulu.
Semoga enggak pindah jauh-jauh.
Kalau kita pergi, Si-two Ri-two enggak akan bisa menemukan kita.
Kata siapa?
Kita enggak pergi.
Ayah janji.
Si-one Ri-one Si-one Ri-one...
Si-two Ri-two Si-two...
Beri jalan!
- Saya telat rapat.
- Tolong, dengarkan dulu.
Istri saya kerja paruh waktu,
kami menjual rumah,
- berhenti langganan Netflix...
- Apa?
Pak?
Choi Sun-chul!
Ada apa ini? Siapa ini?
Dia dipecat dari Solar.
Sebentar.
Keluar dulu.
Maaf.
Mau rapat?
Saya mau bicara dengan Anda.
Oke, boleh.
Coba kulihat...
Wah, kamu kuat juga.
Kalau kamu punya malu,
jangan lakukan ini di tempat orang berak dan kencing.
Pak!
Kan sudah kubilang mainlah ke tempatku! Kita bakar-bakar daging.
Baiklah kalau begitu.
Ya ampun.
Dengar.
Di bukit seberang, ada bar wiski bagus namanya Moon Shine.
Minumlah di sana sebelum pulang.
Aku baru pindah ke Pulau Hoi ini.
Di sini indah banget.
Diungkap untuk pertama kalinya! Beri tepuk tangan!
Barbeku pakai kayu bakar sendiri rasanya luar biasa!
Mati saja kau!
Untuk setiap tetes keringat, satu tetes wiski!
Itulah tujuan hidupku.
Bu Istri
Hai sayang.
Dengar, guru cello menelepon...
- Kamu di mana?
- Hah?
- Kamu di bar?
- Enggak, enggak.
Eh, benar sih.
Benar, tapi aku enggak...
Lihat.
Aku sendirian.
Kamu sudah gila?
- Aku minum ini, beneran.
- Wiski?
Ini lho.
Kamu ke bar buat minum jus apel?
Sayang, kamu percaya aku kan?
Tentu saja.
Kenapa guru cello menelepon?
Saya tidak bisa mengajar Ri-one lagi.
Apa?
Bakat Ri-one terlalu...
luar biasa?
Tapi Bu,
bagaimana saya bisa percaya?
Dia tidak mau bermain di depan kami.
Kami hanya pernah dengar beberapa nada saja.
Benar.
Kenapa Ibu pikir saya rela menyerahkan biaya les saya ke guru lain?
Guru lain?
Ri-one harus belajar dari profesor musik sekarang.
Tapi perlu diketahui, biayanya beda level dengan saya.
Ibu bilang ingin Ri-one bisa hidup mandiri.
Kalau begitu, investasi sebesar ini...
Saya akan katakan dua hal.
Banyak orang mengira perusahaan kertas membabat hutan sembarangan, kan?
Itu tidak benar.
Pohon untuk kertas ditanam terpisah, ditebang,
ditanam lagi, tumbuh dan ditebang lagi.
Dan bukan cuma itu. Ada penggunaan ulang.
Kami kumpulkan kertas bekas, daur ulang,
- lalu kumpulkan lagi dan—
- Kamu nonton apa sih?
Satu-satunya perusahaan yang sukses saat ini cuma Moon Paper.
Mereka berhasil tembus pasar Jepang. Dia manajer lini kertas khusus.
Pekerjaan yang pas buatmu. Kamu juga jago bahasa Jepang.
Korea adalah negara paling maju dalam penggunaan ulang kertas.
Penggunaan ulang tanpa batas!
Penggunaan ulang tanpa batas, sialan!
Dibanding suamiku, dia bukan apa-apa.
Bisa enggak sih dia tersambar petir?
Payung lancip di tengah badai petir...
Choi Sun-chul
Tentu, tempat ini fantastis!
Cobalah tinggal seminggu saja di sini.
Apartemen enggak ada apa-apanya!
Ayolah, ferinya sering jalan kok!
Beneran deh.
Aku tahu, tapi di sana sepi banget.
Udaranya bersih, pokoknya fantastis.
Malam hari lebih fantastis lagi...
Iya.
Enggak, enggak ada kok!
Kalau takut, kita pelihara ayam. Ayam makan ular.
Apa?
Dengar, sayang...
Sekali ini saja, datanglah buat barbeku!
Babi! Siapa juga yang manggang ular?
Enggak ada alkohol, tentu saja.
Angkat beban?
Sayang! Sayang!
Meskipun orang ini menghilang,
belum tentu aku bisa menggantikan posisinya.
Iya kan?
Apa sih bagusnya posisi itu?
Persaingan buat posisi itu pasti ketat.
Sebenarnya, posisinya lumayan bagus.
Banyak sinar matahari, anginnya enak.
Benar...
Berapa banyak kandidat lainnya?
Sepuluh orang?
Lima?
Moon Paper
Empat?
Jual ini padaku. Kamu mau berapa?
Ini Pulp Men.
Apa ini divisi periklanan?
Hei.
Sini piamanya biar kucuci.
Dan mandilah sekali-kali!
Kamu mau membiarkan pohon pir kita mati?
Banyak hama mengerubunginya.
Hei! Kamu mau aku mati juga?
Terlalu mabuk sampai enggak kerasa sakit?
Kamu praktis sudah lumpuh!
Ini gara-gara hama-hama itu.
Jadi permintaanku adalah...
Kamulah hamanya!
...tolong berikan setetes obat penawar.
Aku bakal pulang telat.
Aku ada rapat setelah audisi!
Kertas adalah hidup kami!
Diperlukan gelar master di bidang kertas atau teknik kimia.
Diutamakan bisa bahasa Jepang.
Kami di Red Pepper Paper,
bersama dengan perusahaan Eropa dan Jepang
meluncurkan usaha patungan tiga perusahaan di Korea.
Tujuan kami adalah menjadi pabrik butik teratas dalam kertas keamanan khusus.
Kami mencari keluarga, bukan sekrup dalam mesin.
Ceritakan tentang hobi, kepribadian, dan keluarga Anda.
Lampirkan foto sebesar dan terbaru mungkin.
Kirim ke P.O. Box 76, Kantor Pos Pusat Kota Gujong.
Kami dengan tegas menolak lamaran via internet.
Jika bukan kami yang pakai kertas, siapa lagi?
Nama saya Gu Bum-mo.
Sebagai orang yang sangat analog,
saya hanya memutar musik piringan hitam, memotret dengan film,
dan menulis surat di atas kertas.
Ikatan saya dengan kertas, sekuat kertas sintetis bertulang,
dimulai bahkan sebelum saya lahir.
Didorong oleh paman saya, seorang manusia kertas generasi pertama,
saya mendaftar di jurusan manufaktur kertas di Universitas Kangwon.
Setelah bertugas di Marinir, saya bergabung dengan Namsun Paper pada tahun 1999.
Pada 2013, saya mengawasi lini kertas bertulang
dengan sebagian besar pelanggan kami berasal dari industri pertahanan.
Memenangkan 'Pria Bubur Kertas Tahun Ini' pada 2018...
"Kepada HRD Red Pepper Paper"
...adalah puncak karir saya,
namun pada 2023 Kementerian Pertahanan mengubah strategi
menyebabkan lini produksi kami ditutup.
Namsun Paper merger dengan Mori Paper,
dan semua personil kertas khusus seperti saya
harus meninggalkan perusahaan.
Kini sudah 8 bulan saya menganggur,
dan saya merasa baterai saya sudah terisi penuh.
Selama waktu luang yang panjang ini,
saya...
Pria Bubur Kertas Tahun Ini
Sertifikasi Keselamatan Kebakaran
Bekerja 2 tahun di Ishii Paper di Jepang
Pistol Tipe 64 Korea Utara
Satu,
dua,
tiga orang...
Gimana harimu?
Hari ini berat buat Ayah.
Ada rumah dengan pohon pir yang indah,
tapi hama memakannya hidup-hidup.
Itu bikin Ayah sedih.
Dalam keadaan begini, kita enggak sanggup kasih makan banyak mulut.
Oh, sialan!
Makan jamur sembarangan lagi!
Kamu berhenti minum, tapi sekarang makan apa saja?
Punggungku bakal sakit kalau enggak pakai selimut.
Ngapain tiduran sih?
Enggak takut ular?
Mereka belum panggil buat wawancara.
Mereka bakal telepon kok.
Lakukan kayak aku.
Apa?
Bungkus sinar matahari dengan angin lalu gigit.
Dengan sedikit dedaunan.
Setidaknya aku selalu dapat panggilan wawancara.
Gimana denganku?
Aku gagal audisi lagi!
Kulitku terlalu kencang
buat memerankan janda yang meratapi kematian suaminya.
Tapi, senang rasanya berada di Pusat Seni setelah sekian lama.
Ingat malam mati lampu itu?
Drama pertama yang kita tonton bareng.
Di Babak 2, tiba-tiba lampu mati.
Orang-orang panik, para wanita menjerit,
dan aku hampir kena serangan panik,
saat kamu muncul.
Tiba-tiba, entah dari mana,
seperti lampu jalan yang menyala,
wajahmu...
Tolong nyalakan api
di hatiku yang sepi...
Tersenyum,
kamu menuntunku ke pintu.
"Ara, ikuti aku. Cuma aku."
"Hati-hati melangkah."
"Kamu gapapa?"
Aku sangat polos waktu itu.
Gemoy dan cantik.
Aku berikan ciuman pertamaku padamu.
Ingat apa katamu?
"Ara, bibirmu lebih lembut dari kertas kalkir Okamoto
kualitas tertinggi."
Akimoto.
Okamoto itu merek kondom.
"Ara, bibirmu
lebih lembut dari kertas kalkir Akimoto kualitas tertinggi."
Enggak ada pesan, enggak ada email.
Kertas, kertas! Kertas sialan!
Ayahku terus menawarkan modal buat buka kafe,
tapi enggak, maunya kertas melulu!
Kalaupun diterima, kamu bakal pensiun 6-7 tahun lagi. Terus mau apa?
Di zaman orang hidup sampai 100 tahun begini?
Dengan sistem audiomu yang bagus itu,
kamu bisa dapat duit lebih banyak dari kafe musik!
Tahu apa yang kurasakan belakangan ini?
Aku ingin lari ke gunung, meraung-raung kayak orang gila!
Aku ini kayak mesin kertas kesayanganmu itu.
Kalau diabaikan, aku bakal rusak!
Cepat lumuri aku pakai oli pelumas itu!
Atau bakal kurobek kau sampai hancur. Kayak kertas kalkir!
Kertas sudah memberiku makan selama 25 tahun.
Sayang.
Memang begini takdirku, aku enggak punya pilihan lain.
Kamu juga makan dari uang hasil kerjaku di kertas.
Uang itu dicetak di atas kertas buatanku,
dan filter rokok yang kamu hisap itu kertas juga.
Kalau bukan kita yang pakai kertas, siapa lagi?
Apa?
Mereka enggak bakal kirim SMS atau email.
Kotak surat! Kotak surat!
Hei!
Aku sudah muak sama kamu!
Kamu itu...
Sama tak bergunanya dengan kertas bekas!
Maaf membuat Anda menunggu.
- Saya periksa dulu sebelum dokternya datang.
- Ya.
Anda perawat?
Ahli kesehatan gigi. Beda loh.
Bukankah Anda ada kelas dansa sekarang?
Gigi saya sakit sekali.
Coba bilang "aaa".
Tapi Anda akan datang ke pesta dansa, kan?
Gimana bisa? Saya sudah berhenti les.
Masih bisa datang kok! Tanya saja gurunya.
Bu Lee, pulanglah.
Anda harus menjemput Ri-one.
Baik.
Kau adalah makhluk yang murni, mulia, jujur, tanpa noda!
Dan sekarang – oh!
Saat kupikir aku menjadikan pria sepertimu idealku!
Ya ampun! Ideal hidupku!
Ular sialan!
Apa kepalanya berbentuk segitiga?
Berarti itu viper kanibal. Dia memakan ibunya sendiri.
Atau coraknya hitam putih?
Berarti itu mamushi 7-langkah. Kamu bakal mati sebelum melangkah 7 kali.
Kayaknya ada bunyi gemerincing juga.
Jaga luka gigitan lebih tinggi dari jantung.
Bukannya harus lebih rendah?
Jangan khawatir. Aku pernah melakukan adegan ini di drama.
Adegan apa?
- Sayang, tahu nggak?
- Dengar...
Aku baru saja digigit ular.
- Apa?
- Mungkin beracun, nanti kutelepon lagi.
Usir ular dengan cara ini.
Sialan!
1. Jaga gigitan lebih rendah dari jantung.
2. Jangan disayat atau dihisap racunnya.
Ya Tuhan!
Harusnya kamu ke rumah sakit!
Enggak apa-apa kok.
Kalau beracun, aku sudah mati sekarang.
Kamu kenapa sih?
Soal pesta dansa itu...
Sebaiknya kita enggak usah pergi, ya? Kita kan sudah berhenti les.
Apa? Padahal kita sudah latihan keras.
Ini dari kaset mixtape pertama yang kamu kasih ke aku.
Buat cowok yang cuma dengerin rock 80-an.
Aku buta karena cinta.
Kayaknya aku paling cantik waktu itu.
Meskipun janda anak satu.
Hei, jangan ngomong begitu.
Memang sih, gajiku lebih besar dari kamu.
Apa?
Kamu pikir aku melamarmu karena gajimu?
Siapa tahu? Aku juga sarjana kok.
- Aku juga.
- Waktu itu belum.
Kamu jahat banget. Lupakan saja.
Kamu kan sibuk kuliah jarak jauh sambil kerja.
Aku pengen banget senang-senang sama kamu waktu itu.
Minta maaf dong, sekarang.
Kamu benar.
Ayo kita bersenang-senang 10 kali lipat sekarang daripada buang waktu mengeluh.
Kapan kita harus kasih tahu Si-one?
Kasih tahu apa?
Kita sepakat kasih tahu pas dia sudah cukup umur buat cukuran.
Tapi apa harus kita kasih tahu?
Aku jadi ayahnya sejak dia umur 2 tahun, jadi aku ayahnya.
Maaf ya, Miri.
Kamu pasti ingin "oli pelumas" juga. Aku sibuk banget...
Oli pelumas?
Bukan itu.
Aku cuma sibuk banget belakangan ini dengan wawancara kerja.
Apa harus bidang kertas?
Gimana kalau kerjaan lain?
Apa?
Seperti kafe?
Kenapa kafe?
Kertas sudah menghidupiku selama 25 tahun, sayang.
Memang begini takdirku.
Coba pikir,
apa kamu bakal suruh viper kanibal makan daun pir?
Takdirnya memang memakan ibunya.
- Begitu ya, Pak You?
- Ya.
- Pak You.
- Ya?
Anda lumayan jago berdansa.
Ikuti saya. Cuma saya.
Sepertinya vibrato-nya berlebihan.
Ini akan jadi wawancara kerja terbaik.
Sikat mereka semua!
Oke, akan kusikat mereka semua.
Lampu hijau!
Chun-oh!
Main di kasurmu enak banget ya, Bu. Enggak berisik.
Jangan panggil aku Ibu!
Bilang suamimu jangan keluar dari
grup berhenti minum alkohol itu. Enak banget ini.
Kota Minsan...
Halo, ini Red Pepper Paper.
Oh, halo!
- Hei, jangan!
- Apa?
Ya? Halo? Apa tadi?
Saya agak sulit mendengar suara Anda.
Saya bisa dengar Anda dengan jelas.
Tadi terdengar jelas pas pertama angkat.
Oh begitu! Saya ke sana sekarang.
Berhenti!
Di situ pas banget.
Anda dengar jelas dari sini?
Ya, suaranya bagus sekarang.
Apa kebetulan Anda sedang di rumah di Kota Minsan?
Benar.
Bos saya ingin bertemu Anda.
Beliau sangat penasaran dengan Anda, Pak Gu.
- Tapi...
- Ya?
Bos saya harus kembali ke Zurich dengan penerbangan jam 5 sore.
Maaf, tapi kalau Anda berangkat dari Minsan sekarang, harusnya keburu.
Sekarang?
Terlalu mendadak ya?
Baiklah, saya sampaikan kalau Anda tidak...
Bukan, bukan!
Saya bisa pergi.
Tentu saja! Saya berangkat.
Saya akan kirimkan alamatnya
kantor kami via pesan, jadi tolong berangkat sekarang.
Tentu, baik.
Saya cuma ganti baju sebentar lalu berangkat.
Kirim alamatnya!
Enggak usah! Anda begitu saja sudah oke...
Dasar jalang...
Tidak Ada Pesan Baru
Tolong angkat...
Ayo dong, angkat.
Hei, apa kabar? Sibuk?
Sinyalnya jelek?
Enggak kok! Sinyalnya paling bagus di sini.
Kamu dengar aku, kan?
Jadi, aku pergi ke pertemuan tapi ternyata batal.
Jadi aku balik lagi lebih awal, dan sekarang bosan banget.
Istriku?
Entahlah.
Mungkin dia pergi keluar.
Mau ketemuan sambil minum?
Aku memang sudah berhenti, tapi sekarang terkendali kok. Aku bisa minum wajar.
Tepat sekali!
Ketemu di tempat ayam goreng ya.
Datanglah kalau sudah selesai kerja. Kutunggu di sana.
Klinik Gigi Oh Chin-ho
- Halo.
- Ya.
- Hai Ri-one.
- Ayah telat.
Biar saya buang.
Terima kasih.
Saya menunggu buat menyapa Anda. Saya Oh Chin-ho.
Sakit gigi Anda parah?
Ya.
Mampirlah kapan-kapan.
- Bisa turunkan jendelanya?
- Saya enggak apa-apa.
Saya baik-baik saja, Pak Oh Chun-oh.
Terima kasih, Dokter Oh. Chin. Ho.
Makasih!
Pulang sana.
Bikin malu saja, sialan...
Ri-one, sudah aman kok.
Ayah cuma nyetirnya kurang halus saja tadi.
Dia masih muda. Jauh beda umurnya.
Beda umur?
Sama siapa?
Aku lebih suka kamu enggak ngomongin aku ke orang itu.
♪ Mungkin ♪
♪ aku masih anak-anak ♪
♪ Sepertinya begitu ♪
♪ Ibu, kenapa aku ♪
♪ terus menunggumu? ♪
♪ tiba-tiba sangat merindukanmu? ♪
♪ Mungkin ♪
♪ aku masih anak-anak ♪
♪ Sepertinya begitu ♪
♪ Ibu, kenapa aku ♪
♪ terus merasa sedih? ♪
♪ Ibu, kenapa aku... ♪
Kita berdua enggak bisa hidup di bawah langit yang sama.
Mau mengakhiri ini dengan duel?
Apa Ara tahu kamu melakukan ini,
aktor pendatang baru Lee Chun-oh?
Siapa?
Lagi asyik bikin kue,
terus tiba-tiba,
memutuskan mau memiliki Ara sendirian?
Tepat sekali!
♪ Dengan hati yang diselimuti kesepian ♪
♪ Aku menatap langit, ♪
♪ dan awan berarak lewat ♪
♪ membuatku pusing ♪
♪ Membuat kepalaku berputar ♪
♪ saat capung merah terbang menjauh... ♪
Maaf.
Tapi kamu harus lenyap
supaya aku bisa hidup.
Tahu diri dong!
Pria yang dicintai Ara itu aku!
Kamu yakin?
Apa!
Pengangguran enggak boleh jatuh cinta?
Bukan itu!
Sama sekali bukan itu, tapi...
Kamu...
bahkan tidak...
mau mendengarkan
saran masuk akal istrimu sendiri!
Sial, tenggorokanku.
Apa salahnya kafe musik?
Dia cerita itu juga ke kamu?
Kalau enggak bisa cari duit, jual rumahnya!
Kerja angkat-angkat kardus di toko!
Aku ini insinyur!
Aku ahli!
Rumah itu...
punya bapaknya Ara, jadi aku enggak bisa jual.
Kardus itu...
bikin punggungku sakit, jadi aku enggak bisa angkat!
Kamu bangga sama itu?
Kalau kamu sudah tahu, bilang dong!
Kenapa diam saja?
Kalau aku bilang?
Apa kamu bakal balik?
Hah?
Digigit ular! Dasar brengsek!
Sayang!
Dasar bajingan!
Pistolnya!
Sini pistolnya!
Aku mantan Marinir!
Kehilangan pekerjaanku
bukanlah pilihanku.
Harus berapa kali aku bilang?
Kehilangan pekerjaan bukan masalahnya!
Masalahnya itu cara kamu menghadapinya!
Oh, ayolah...
Masa kamu mati cuma kena dua peluru?
Bu Istri – 10 panggilan tak terjawab
Brengsek...
...sialan!
Yang ini laku mahal.
Yaa?
Kenapa ibumu enggak angkat telepon?
Enggak tahu.
- Ibu ada di rumah?
- Enggak.
Dia ninggalin pesan?
Ayahmu bakal menyesali ini!
Kenapa? Dia pergi ke mana?
- Apa Ibu ninggalin kostum buatku?
- Yap.
Bisa jawab dengan kalimat lengkap enggak sih?
Semoga sukses, Yah!
Makasih!
Ayo menari.
Kamu kan enggak tahu tariannya.
Tahu kok.
Aku hapal barusan, sambil nonton.
Katanya kamu banyak latihan.
Harus dipamerkan dong.
Salam. Ke sana.
Kamu enggak percaya sama aku?
Enggak, aku enggak percaya!
Hari ini aku matador, jadi banteng yang cantik... eh, sapi.
Bagus!
Mau koktail?
Selamat Datang di Kota Gujong
Kalian ngewe di mobil?
Kamu kan suka main di mobil.
Kamu pakai celana dalam jaring hitam? Renda mawar?
Aku cari-cari, celana itu hilang.
Kamu lagi apa sih?
Kamu pakai celana itu!
Pasti kamu pakai! Lepaskan.
Kalau kucium baunya, aku bakal tahu kamu ngewe sama dia atau enggak.
Cuma sebentar kok!
Kalau kamu enggak salah, kenapa takut?
Kamu minum?
Kamu enggak boleh minum!
Kita enggak bisa mengulangi masa itu lagi!
Sembilan tahun!
Kamu sudah menahannya sembilan tahun, mati-matian.
Apa semuanya sia-sia?
Muntah pas tidur, hampir mati tersedak!
Mabuk dan...
memukuli anakku yang umur 5 tahun. Bilang dia iri sama anakmu!
Sudah kubilang sejuta kali.
Si-one itu anakku juga.
Jelas saja.
Kamu enggak pilih kasih. Kamu jadi anjing ke semua orang kalau lagi mabuk.
Apa sih yang kamu pikirkan?
Menyamakan kostummu sama Dr. Ouch.
Mendandaniku jadi Nutcracker sialan!
John Smith!
Laksamana Inggris John Smith dan Pocahontas, bodoh!
Kartun favorit Ri-one!
Kamu lupa? Kita nonton itu jutaan kali bareng dia!
Waktu aku bilang ke Dr. Oh aku mau jadi Pocahontas,
satu klinik memutuskan jadi Suku Indian!
Perawatnya juga dandan begitu!
Kamu dan aku yang harusnya jadi pasangan!
Kamu pikir aku orang yang kayak gitu?
Tega-teganya kamu curiga sama aku?
Tentu aku bisa curiga!
Kamu cantik! Kamu cantik banget, sialan!
Kamu juga ganteng!
Apa ini? Siapa yang bikin ini?
Aku sedang berjuang dalam perang, demi keluarga kita.
Jadi kita harus bersatu dan saling percaya.
Kesetiaan.
Kepercayaan.
Terus kenapa mengurung diri di rumah kaca?
Rumah kaca sialan itu!
Dan menyetir 3000 km dalam sebulan!
Kenapa bawa celana karet?
Gimana bisa digigit ular pas wawancara kerja?
Sebodoh apa kamu pikir aku ini?
Jawab! Siapa perempuan itu?
Jalang yang kamu ajak mancing dan makan ayam,
terus ngewe berlumuran oli pelumas!
Sayang, jangan begini.
Wawancara kerjaku,
itu wawancara yang benar-benar sulit.
Menatap mata seseorang langsung...
Melakukan itu berat sekali rasanya.
Kamu enggak menyangkalnya?
Minum bareng kolega, ngomongin kerjaan
Gimana yang ini?
Bahannya lebih lembut.
Enggak juga.
Sebentar ya.
Yeni, kenapa?
Boleh main sama teman-teman habis les seni?
- Ayahnya Min yang antar kamu?
- Iya.
Ini juga jelek.
Ya, tunggu sebentar.
Saya punya sepasang yang bakal Anda suka.
Sana pergi!
Ini barang baru, jadi...
Enggak usah deh, Pak.
Tunggu.
Sebentar saja.
Jangan pergi dulu.
Pusat cuma kirim beberapa pasang ke sini.
Sebentar ya.
Saya segera kembali.
Pak!
Pria tadi sudah pergi?
Sepertinya begitu.
Maaf membuat Anda menunggu.
Cari sepatu buat sendiri?
Atau hadiah?
Saya juga punya anak gadis.
Umur berapa?
Silakan masuk.
Anda kangen kan?
Minum bareng kolega, ngobrolin kerjaan?
Saya juga sudah setahun lebih menganggur,
jadi saya langsung mengenali sesama pengangguran.
Tampang Anda enggak cocok buat kerjaan ini.
Sepuluh tahun.
Putri Anda!
Sepatu model apa?
Boots? Sandal?
- Sepatu enamel. Yang mengkilap.
- Siap.
Dulu saya kerja di industri kertas.
Kertas khusus.
Kami bikin uang kertas, tiket lotere...
faktur, paspor, selongsong es krim,
kertas pelapis pembalut, filter rokok...
Orang-orang tertawa kalau saya bilang begini,
tapi bagi kami pembuatnya, kertas putih itu adalah seni.
Kenapa tertawa?
Sensasi menyentuh kertas berkualitas itu...
sangat menenangkan.
Indra perasa Anda tajam rupanya.
Putri saya jarang sekali bicara.
Kalau bicara pun, cuma mengulang kata orang lain.
Dia terlahir begitu. Dia cuma main cello.
Gurunya bilang dia berbakat.
Mungkin bisa jadi terkenal di dunia.
Tapi dia enggak mau main di depan kami.
Sebagai orang tua, kita harus dukung bakatnya,
karena tanpa musik dia enggak akan bisa mandiri.
Gurunya bilang dia harus main pakai cello seharga $50.000.
Dia bakal resital Natal ini,
tapi dia cuma punya sepatu bot hujan.
Saya enggak mampu beli alat musik, setidaknya saya belikan sepatu.
Tunggu.
Lesnya sebentar lagi selesai. Mungkin saya jemput dia buat coba sepatunya.
Toko tutup jam berapa?
Datang saja sebelum jam 7.
Lesnya enggak bakal selesai jam 7.
Butuh waktu sejam buat saya beres-beres.
Saya tunggu kalau begitu.
Jam 8 ya!
Saya baru dapat komisi kalau Anda beli lewat saya.
Baik.
Enggak ada pilihan lain.
Sedang apa Anda di sini?
Belum berhasil jemput putri Anda?
Kayaknya harus diderek. Mahal banget padahal.
Terus, uang buat sepatunya...
Saya tukang reparasi mesin...
Mari kita lihat keahlian saya berguna atau tidak.
Elantra kesayangan saya, nih!
Wah, tanpa kacamata, Anda kelihatan kayak model.
Ada apa ini?
Jadi ini ada di jalan pulang Anda ya.
Jadi ini dia!
Coba nyalakan...
♪ Aku akan berjalan ke mana langkah membawaku, ♪
♪ dan biarkan hujan membasuh ♪
♪ perasaan ini ♪
♪ Tanpa henti, tanpa tujuan ♪
♪ hatiku mengapung ♪
♪ ke sana ke mari dalam hujan ♪
♪ Boneka beruang tertawa, ♪
♪ lampu toko tertawa ♪
♪ Tak bisa kulupakan ♪
♪ kekacauan hari-hari yang lalu ♪
♪ seperti isi tas yang dibuang ♪
♪ Aku akan berjalan ke mana langkah membawaku, ♪
♪ dan biarkan hujan membasuh ♪
♪ perasaan ini ♪
♪ Tanpa henti, tanpa tujuan ♪
♪ hatiku mengapung ♪
♪ ke sana ke mari dalam hujan ♪
♪ Orang yang lewat tak tahu, ♪
♪ lampu jalan yang sepi tak tahu, ♪
♪ Kumpulan hari lalu yang memusingkan ♪
♪ bagai taman bunga yang mekar ♪
♪ sembarangan ♪
♪ Aku akan berjalan ke mana langkah membawaku, ♪
♪ dan biarkan hujan membasuh ♪
♪ perasaan ini ♪
♪ Tanpa henti, tanpa tujuan ♪
♪ hatiku mengapung ♪
♪ ke sana ke mari dalam hujan ♪
Sayang.
Sayang!
Ada polisi di depan.
Kita harus gimana?
Pastikan jangan panik, oke?
Aku harus ganti baju dulu.
Akan kujelaskan semuanya di kantor polisi.
Ini semua salah...
You Si-one.
Tadi kamu mau ngomong apa?
Ini semua salahku karena jadi ayah yang buruk.
Kamu yang bilang jangan panik!
Masuk!
Pintunya...
Ibunya Dongho sengaja enggak angkat telepon?
Tega-teganya Dongho mengadukan temannya begitu?
Enggak mungkin ini ide Si-one.
Itu toko ayahnya Dongho. Pasti Dongho yang usul.
Jelas banget kan?
Ibunya Dongho
Dia pasti kesepian dan ketakutan, bayiku.
Ini semua salahmu!
Permisi!
Sebentar! Tunggu!
Tahan sebentar!
Dengar, ibunya sedang memarkir mobil.
Boleh kami masuk bersamanya? Dia masih anak-anak.
Baiklah.
Terima kasih.
Angkat kepalamu. Lihat Ayah.
Dongho yang menyeretmu ke masalah ini, kan?
Dongho?
Kenapa dia nyeret aku...
Hei. Dengar...
Melakukan kejahatan sendirian itu rasanya sangat sepi dan menakutkan.
Setidaknya itu bayanganku.
Ayah enggak akan pernah membiarkanmu merasa kesepian.
Jadi, Ayah butuh kerja samamu.
Karena kita adalah tim.
Sebenarnya, yang punya ide itu...
Hei, hei, tunggu. Tunggu!
Sadar dong.
Dengarkan Ayah.
Keluarga kita sedang berperang sekarang.
Apa?
Enggak, maksudnya bukan perang sama satu sama lain.
Kamu dan Ayah, dalam perang ini, kita harus melindungi para wanita, kan?
Kamu tahu pistol Kakek?
Kakekmu membengkokkan jari Viet Cong yang sudah mati
dan mengambil pistol itu, menurutmu kenapa?
Supaya ingat kalau dia enggak nembak duluan, musuh bakal nembak dia pakai pistol itu.
Paham maksud Ayah?
Semua laki-laki itu...
Kamu bakal ngapain, hah?
Ayo cuci tanganmu.
Ayo naik!
Dongho bilang Si-one mau jual HP itu buat bantu ibunya. Sialan!
Itu tokomu sendiri.
Kita lupakan saja masalah ini.
Kalau kamu enggak berdamai, dia bakal dihukum setahun.
Seorang ibu enggak akan membiarkan itu terjadi pada anaknya.
Benar kan?
Hei, Man-su.
Wonno.
Minta rokok dong.
Boleh.
Kamu ngapain?
Aku mulai merokok lagi.
Tapi sayang, keberatan kalau aku ngobrol sama temanku sebentar?
Ngobrol saja.
Enggak keberatan kan?
Yah...
Dongho menyeret Si-one. Begitu kesaksian Dongho nanti.
Si-one cuma berdiri di dekat situ.
Omong kosong!
Dongho mematikan CCTV,
tapi enggak mematikan yang satunya.
Dia enggak tahu cara mematikan sistem keamanannya.
Gimana kalau istrimu tahu
kamu pakai toko itu malam-malam buat ngewe sama cewek?
Dan gimana kalau dia dengar kamu menyombongkan itu ke semua pria di lingkungan ini?
Dasar pengangguran sialan!
Kubunuh kau nanti!
Satu hal lagi.
Kamu enggak jadi beli rumahku.
Miri, ayo pulang.
Lupakan soal beli rumah.
Sayang, hati-hati.
Barangnya di atas sana?
Ada banyak?
Berapa banyak?
Masih ada lagi?
Bocah itu...
Dua, empat, enam...
Kita enggak harus mengembalikannya?
Kita hilangkan saja jejaknya.
Wonno enggak punya pilihan selain menutupinya.
Iya kan?
Tentu saja.
Mau tanam pohon apa?
Kalau apelnya matang, kita bikin selai.
Apa akarnya bakal tumbuh di atas HP-HP ini?
Tanaman paling enak tumbuh di atas kotoran.
Pupuk kan dibuat dari kotoran dan air kencing.
Oke, makasih.
Apa benar soal Kakek?
Dia gantung diri di rumah ini?
Tahu peternakan babinya?
Mereka kena wabah penyakit,
dan dia harus membunuh semuanya, 20.000 ekor babi.
Gimana caranya?
Dia kubur mereka hidup-hidup.
Tapi dia memang agak enggak stabil jiwanya.
Sejak perang di Vietnam.
Di lumbung tua, dia...
kamu tahu lah... tapi Ayah enggak lihat langsung.
Hei.
Duduk sama Ayah.
Sini mendekat.
Ibu enggak tahu.
Jangan lihat, jangan lihat!
Aku berhenti.
Buang saja sendiri.
Papyrus...
Kamu wawancara di sana?
Aku ditolak.
- Nama Go Si-jo—
- Enggak pernah dengar.
Dan Gu Bum-mo?
Enggak tahu...
Kami mengunjungi orang-orang yang diwawancarai di sana.
Ada kejadian aneh baru-baru ini?
Apa kamu merasa dalam bahaya?
Dua pria itu sudah menghilang.
Mungkin kamu mikir aku jahat,
tapi bahkan setelah dengar mereka mati,
yang terlintas di pikiranku cuma, siapa orang beruntung yang diterima kerja?
Aku bilang "menghilang".
Sini HP-nya.
Lalu,
Pak You, kamu bilang ke aku, "mereka mati".
Kenapa kamu pikir mereka mati?
Yah...
Di dunia sekarang ini, kalau ada orang menghilang,
biasanya...
"Di dunia sekarang ini, kalau ada orang menghilang, biasanya..."
Istri Go Si-jo melaporkan dia hilang,
dan setelah melacak HP-nya, kami temukan mobilnya sendirian.
Istrinya bilang setelah dipecat, dia depresi berat.
Ya ampun.
HP itu memuat seluruh hidup seseorang, kan?
Siapa yang kamu ajak bicara,
dan juga, siapa yang enggak bisa kamu ajak bicara.
9 Panggilan Tak Terjawab
Apa-apaan ini!
Ini nomor itu! Panggilan tak terjawab.
Payung.
Akhirnya, diangkat juga.
Anda menelepon HP orang yang sedang hilang.
Maaf, ini siapa ya?
Saya kepala HRD Papyrus.
Pak Go wawancara di perusahaan kami, dan saya menelepon untuk memberitahu dia diterima.
Ini seperti kutukan saja.
Apa?
Awalnya kami berencana merekrut pelamar lain tapi tidak bisa menghubunginya juga.
Siapa nama orang itu?
Orang itu... sebentar, namanya...
Dia dapat skor tertinggi.
Gu... Gu... Gu...
Bum-mo.
Dan saya rasa pernah lihat nama itu sebelumnya.
Gu Bum-mo
Lihat ini, nak!
Mereka saling kenal?
Jadi, ada dua orang pakar kertas.
Mereka saling kenal. Dan menghilang di waktu yang sama.
Kami melakukan pencarian teliti di sekitar mobil.
Kami menemukan jejak darah Pak Go...
Darah...
Dan apa yang menyebabkan darah Pak Go tumpah dari pembuluhnya?
Pistol.
Pistol tangan.
Buatan Korea Utara.
Selongsong peluru ditemukan.
Oleh saya.
Selongsong peluru!
Menakutkan sekali.
Sampai saya menangkap pelakunya, kamu harus sangat hati-hati.
Ri-one.
Anak mana yang mendengarkan musik begini?
Akan kuhubungi kamu begitu aku hilang.
Ini bukan bahan bercandaan.
Hati-hati nyetirnya!
Ri-one!
Kamu ngapain?
Kenapa sayang?
Ri-one sayang...
Jangan nangis... Jangan nangis.
Jangan nangis.
Ayah bakal bawa mereka pulang,
oke? Berhenti menangis.
Cuma tinggal satu lagi.
25 tahun
♪ Setelah kau tinggalkan aku, ♪
♪ lubang yang kau tinggalkan di ♪
♪ dadaku sakit sekali! ♪
♪ Berpikir aku akan mati, aku berdoa ♪
♪ Tolong angkat rasa sakit ini dariku... ♪
Apa-apaan ini?
Pak Choi Sun-chul?
Kamu kira aku rusa?
- Ya ampun.
- Aku menunggu seharian.
Saya You Man-su.
Saya dulu manajer kertas khusus di Solar sampai mereka memecat saya.
Pria yang di toilet waktu itu?
Saya punya banyak waktu luang, dan saya iri sekali pada Anda,
sampai-sampai saya memantau Instagram Anda setiap hari.
Wah.
Maksudmu aku dikuntit?
Mau minum bareng saya?
Sepertinya kamu sudah minum duluan.
Baiklah.
Setelah jadi budak selama 25 tahun,
mereka cuma kasih waktu 25 menit buat beres-beres.
Aku jalan keluar kantor,
dan satpam sudah memegang barang-barangku di dalam kardus
berdiri di sana, menungguku.
Mereka enggak izinkan aku lewat lorong yang biasa kulewati.
Disuruh lewat pintu belakang?
Tepat sekali.
Bajingan tengik!
Cepat habiskan makanannya.
Jangan lagi!
Kalau enggak dimakan, kertasnya bakal kutarik!
Kamu harus makan, biar lenganmu kuat, dan gesekan bow-mu makin mantap.
Kenapa para pria di rumah ini menyembunyikan sesuatu dariku, Ri-one?
Kenapa ya?
Mereka mau cari mati?
Rasio kualitasku 96%.
Di mesin Bumin tua itu.
Mereka enggak kasih penghargaan Pria Bubur Kertas Tahun Ini ke orang sembarangan.
Hei, makanlah. Makan ini.
Benar.
Kalau dikasih ke orang sembarangan, aku pasti sudah dapat satu.
Hei, bukan itu maksudku!
Maaf, sial.
Sialan, minum saja lah.
"Sial"?
Enggak, aku...
Hei! Dengar omonganmu.
Aku suka banget, bangsat!
- Minum lagi, brengsek!
- Ayo minum sampai mampus!
Hei, pelan-pelan dong.
Persetan, aku mau minum cepat.
Mereka mau mati?
Jadi kamu melihatnya, atau kamu pikir kamu melihatnya?
Aku bakal mati kalau kerja terus kayak gini.
Dengan kerjaan sebanyak ini, aku butuh manajer lain.
Benar.
Yang selevel denganmu!
Itu maksudku!
Man-su kawan, kamu nangis?
Kasihan sama aku?
Kenapa hatimu lembut sekali?
Minta sama atasan.
Minta apa?
Minta mereka rekrut orang lain!
Si para pelit itu?
Kalau kamu diam saja, mereka makin pelit!
Tuntut mereka!
Pura-pura pingsan saja pas kerja!
Kamu bakal butuh cuti sakit! Produksi bakal berhenti!
Apa mereka enggak bakal sadar?
Sadar apanya? Mereka malah bakal memecatku.
Rekomendasikan aku.
Kita bakal kerja sama dengan baik!
Saling melengkapi.
Tim A, Tim B.
Tentu.
Aku akan coba bicara sama mereka.
Ya ampun.
Jadi cuma segini kemampuanmu?
Aku tahu, ada bercak air.
Itu resep selulosa silang dari bajingan-bajingan di Bumin itu.
Tapi tahu enggak,
aku enggak punya pilihan lain.
Meskipun pakai mesin mereka,
kamu enggak harus pakai resep mereka juga.
Gimana kamu bisa beli rumah ini cuma sebagai manajer lini? Dan mobil itu?
Orang-orang bisa mengira kamu menggelapkan uang.
Bukan itu yang kupikirkan,
tapi orang lain mungkin mikir begitu, maksudku.
Aku beneran enggak mikir gitu. Nih.
Habiskan.
Kamu gapapa?
Habislah kau.
Minum bom, oke?
Enggak ada pilihan lain.
Enggak ada pilihan lain...
Cepatlah, sialan!
Dingin banget...
Kepalaku...
Di mana kamu simpan...?
Lega banget, sialan!
Aku butuh udara segar!
Ayo keluar.
Mabuk di depan api unggun adalah impian seumur hidupku!
Kamu emang keren banget.
Vodka.
Kamu masih punya?
Man-superman
kamu yang terbaik!
Aku pindah ke sini 6 bulan lalu dan ini api unggun pertamaku.
Kukira aku bakal barbekuan tiap hari.
Pas kamu dapat apa yang kamu mau, itulah yang terjadi.
Istriku benar.
Aku sungguh enggak mau melakukan ini.
Apa?
Tapi kalau enggak kulakukan, kematian dua orang lainnya itu jadi sia-sia.
Cuma mati konyol.
Enggak...
Kamu enggak boleh panggang anjing!
Bu Istri
Maaf, aku enggak bisa nyalain video.
Enggak apa-apa. Kamu saja yang lihat aku.
Aku tadinya enggak mau kasih harapan palsu,
tapi aku lagi mengunjungi teman dari Moon Paper.
Kerjaannya banyak banget, perusahaannya butuh manajer lini lagi.
Ingat kata detektif?
- Soal orang yang diwawancara.
- Ya.
Bahwa mereka mati.
Ya?
Terus?
Aku khawatir.
- Kamu keluyuran malam-malam...
- Hei, aku baik-baik saja.
Kok bisa seyakin itu?
Karena aku adalah...
aku?
Hei, bisa enggak kamu tinggalkan itu dan pulang sekarang?
Aku enggak mau bilang ini, tapi enggak bisa.
Jangan memikul beban sendirian.
Bahkan selembar kertas pun lebih ringan kalau diangkat bersama.
Itu pepatah favorit di industri kami. Selembar kertas.
Kalau kita berempat bersatu, kita bisa melewati ini.
Enam.
Aku tahu, Si-two Ri-two.
Aku bakal bawa mereka pulang.
Kamu juga bakal jago berkebun atau bonsai.
Orang hidup sampai 100 tahun, kamu masih punya waktu.
Ini wawancara terakhirku.
Sampai sekarang aku menggali tanah, sekarang aku harus tanam pohonnya.
Kalau kamu melakukan hal buruk,
aku ikut menanggungnya, oke?
Hei, jangan khawatir.
Sepertinya temanku bangun.
- Pipimu...
- Kutelepon besok ya? Dah.
Sayang!
Si-one, Si-one!
Enggak apa-apa.
Aku menggali tanah.
Di sana?
Ternyata memang ada sesuatu.
Dia memotong-motong babi?
Iya.
Seperti waktu dia panggang babi buat kita tahun lalu?
Dia taruh babi utuh di tanah buat pupuk pohon.
Pasti berat banget buat dia.
Jadi itu rupanya,
babi...
Wawancaranya lancar?
Ya.
Tidurmu nyenyak?
Satu menit lagi.
59, 58, 57...
Hitung maju, jangan mundur.
1, 2, 3, 4...
Jadi akhirnya kamu minum.
Ya.
Kamu bau asap juga.
Kami barbekuan di tempat temanku.
Dia baru tinggal sendiri enam bulan, tapi sudah kesepian.
Cerai?
Mereka pisah gara-gara rumah.
Dia ingin hidup di alam, tapi istrinya menolak.
Masa cuma karena itu?
Pisah cuma gara-gara itu?
Aku minta maaf.
Pas aku kuliah, aku enggak bisa senang-senang sama kamu.
Harusnya kamu enggak perlu hidup sekeras itu.
Sudah berapa detik? 30?
59.
60.
Pasti berat sekali buat Anda.
Jadi yang saya sadari saat melewati cobaan itu
adalah butuh rencana kreatif.
Yang penting adalah mengubah sudut pandang.
Di tahap eksekusi, Anda harus gigih dan berani.
Bila perlu, kapan saja Anda harus bisa berkata tidak.
Kami punya "sistem padam lampu".
Baru-baru ini kami membangun pabrik yang sepenuhnya otomatis.
Padam lampu?
- Karena AI enggak butuh lampu nyala.
- Benar.
Zaman mengetuk gulungan kertas pakai tongkat sudah lewat.
Ya, tentu saja.
Bagaimanapun, kami sangat membutuhkan Anda
untuk mengawasi uji coba ini.
Kalau bilang sepenuhnya otomatis, para pekerja...
...harus dikurangi, kan?
Itulah inti dari sistem ini. Enggak ada pilihan lain.
Anda keberatan?
Kalau Anda enggak suka, Anda boleh menolak.
Sama sekali tidak.
Bagaimana mungkin melawan zaman?
Tapi bagaimanapun, Anda butuh satu orang untuk mengawasi semuanya, kan?
Jadi 5 tahun lalu, ada tender rahasia di Perusahaan Pencetakan dan Keamanan Uang?
Ya, persaingannya sangat ketat waktu itu.
Solar, tempat saya bekerja, adalah satu dari tiga perusahaan yang ditunjuk.
Kami bahkan enggak pernah kepikiran ikut tender.
Lalu siapa yang mengajukan penawaran?
Dua orang berhadapan sebagai perwakilan dua perusahaan kertas besar.
Siapa rival dalam perang tender berdarah ini?
Gu Bum-mo dan
Go Si-jo!
Hari saat dia pulang dari perjalanan dinas ke Daejeon...
Igauannya membangunkan saya tengah malam.
Dia mulai menangis dan merengek,
bilang hal-hal seperti "Enggak adil!" dan "Jangan hina aku!"
Lalu setelah itu,
Anda takkan percaya...
Dia jelas sedang tidur,
tapi dia mengumpulkan dahak di mulutnya dan...
Dia meludahi wajahnya sendiri.
Itu mengagetkannya juga, dan dia terbangun.
Hari dia pulang dari Daejeon?
"Ini enggak adil"?
Seperti Anda tahu, Perusahaan Pencetakan Uang ada di Daejeon.
Apa saat itu mulainya?
Dia cuma mendengarkan musik di sini, menghindari tidur sekamar dengan saya.
Setelah dipecat, dia minum seharian, kena depresi...
Ya ampun.
Dia enggak bawa obatnya.
Sayang,
kamu ada di mana sih?
Apa suami Anda kebetulan punya senjata api?
Boleh saya tanya kenapa Anda lama sekali menjawabnya?
Kalau punya senjata api, Anda harus lapor, kan?
Dia enggak lapor.
Terlebih lagi,
senjata itu hilang bersama suami saya.
Dia bisa saja...
bunuh diri pakai itu.
Tolong temukan dia secepatnya.
Apa salah satu dari ini?
Yang ini?
Istri Gu Bum-mo beneran bilang begitu?
Jadi waspadalah sama Gu Bum-mo.
Ingat wajahnya.
Gu Bum-mo membunuh Go Si-jo dan kabur?
Wow, ini gila...
Sayang!
Ada yang mau diomongin?
Selamat atas hari pertama kerjamu.
Akhir pekan ini, kita panggang babi yuk?
- Enggak.
- Enggak mungkin!
Terlalu dingin buat itu sekarang.
Keluar dari klinik dan main tenis lagi sana. Aku belikan raket baru.
Aku enggak main tenis lagi.
Aku mau nabung.
Si-two Ri-two, rumah!
Rumah!
Ri-one, sini! Jangan main di sana.
Siput! Ada siput!
Aku sudah telepon agen properti.
Bilang kita enggak jadi jual rumah.
Oh.
Kita kan tanam pohon apel di sini, mana bisa dijual?
Tepat sekali.
Ri-one!
Sampai nanti ya.
Hama memakannya hidup-hidup.
…akan mereda pagi ini.
Setelah hujan semalam yang seakan meratapi kepergian musim gugur,
suhu juga turun drastis, membawa kita selangkah lebih dekat ke musim dingin.
- Sudah mau berangkat sekolah?
- Aku janjian sama Dongho lebih awal.
Kalian masih temanan?
Bahkan setelah kejadian kemarin...
LEE BYUNG HUN
SON YEJIN
PARK HEE SOON
LEE SUNG MIN
YEOM HYE RAN
CHA SEUNG WON OH DAL SOO
KIM WOO SEUNG CHOI SO YUL
PENAMPILAN KHUSUS OLEH
KIM HAE SOOK, YOO YEON SEOK
NO OTHER CHOICE
SUTRADARA PARK CHAN-WOOK
PRODUKSI MOHO FILM
BEKERJA SAMA DENGAN KG PRODUCTIONS
PRODUSER EKSEKUTIF MIKY LEE
CO-PRODUSER EKSEKUTIF
YOON SANG-HYUN • PIOUS JUNG
PENDANAAN BERSAMA KANG GIHUN • LEE KYU SUNG • HWANG DEUK SOO
KIM SUNG TAE • CHOI PYEUNG HO • PARK JI HOON • KIM DONGHA
YOUNGSIL KIM • CHO HYECHUN • LEE SOONGYU •
INSEOK JEON KIHO NAM • HEO MIJUNG • LEE NAM SOON
EKSEKUTIF PENDANAAN HYUNJOO JUNG
EKSEKUTIF PENDANAAN BERSAMA JERRY
KYOUNGBOUM KO • BAE SUNGMIN
BERDASARKAN NOVEL 'THE
AX' KARYA DONALD E. WESTLAKE
SKENARIO OLEH PARK CHAN-WOOK • LEE
KYOUNG-MI • DON MCKELLAR • JAHYE LEE
DIPRODUKSI OLEH PARK CHAN-WOOK • BACK JISUN
DIPRODUKSI OLEH MICHÈLE RAY
GAVRAS • ALEXANDRE GAVRAS
CO-PRODUSER OH HYUN-ARM
PENGARAH FOTOGRAFI KIM WOO-HYUNG
DESAINER PRODUKSI RYU SEONG-HIE
EDITOR KIM SANG-BEOM • KIM HO-BIN
MUSIK OLEH CHO YOUNG-WUK
DESAINER KOSTUM CHO SANG-KYUNG
DESAINER TATA RIAS & RAMBUT SONG JONG-HEE
PENATA CAHAYA KIM MIN JAE
PENGARAH SUARA PRODUKSI AHN BOCK NAM
SUPERVISOR SUARA KIM SUK WON
SUPERVISOR VFX LEE SEUNGJE
PEWARNAAN PARK JINHO
PROPERTI PARK JAEWAN
PRODUSER LINI PARK JUNG JOO • PARK IN
KYU ASISTEN SUTRADARA PERTAMA JEON TAEHO