Glinda!
Apa dia benar-benar sudah mati?
Karena ada banyak rumor dan spekulasi...
biar kuceritakan seluruh kisahnya.
Menurut Jam Waktu Naga,
dia meleleh pada jam ke-13.
Akibat disiram seember air
oleh seorang anak perempuan.
Ya, Penyihir Jahat dari Barat sudah mati.
Berita baik! Si Penyihir! Dia mati!
Berita baik! Warga Munchkin, bangunlah!
Keluarlah! Dia sudah mati!
Berita baik! Penyihir Jahat sudah mati!
Berita baik
Dia sudah mati
Penyihir dari Barat sudah mati
Penyihir yang paling jahat
Musuh seluruh Oz
Sudah mati
Berita baik
Mari kita berbahagia
Lihat! Itu Glinda!
Mari kita bersyukur
Mari kita bersukacita
Bahwa Kebaikan bisa mengalahkan
Pekerjaan jahat kau-tahu-siapa
- Hai!
- Glinda!
Senang melihatku, bukan?
Warga Oz... biar kuperjelas kabarnya.
Ya...
Penyihir Jahat dari Barat sudah mati!
Bukankah senang mengetahui
Bahwa kebaikan akan mengalahkan kejahatan?
Kebenaran yang kita percaya
Pada akhirnya
Akan mengalahkan kebohongan
Untukmu dan...
Tak seorang pun meratapi Si Jahat
Tak ada yang menangis,
"Mereka tak akan kembali"
Tidak ada bunga di makam mereka
Orang-orang baik mencemooh Si Jahat
Lewat hidup mereka, anak-anak kita belajar
Kerugian kita kalau berbuat jahat
Dan Kebaikan tahu
Si Jahat hidup kesepian
Kebaikan tahu
Si Jahat mati sendirian
Terlihat kalau kau Jahat
Kau akan hidup
Sendirian
Ya, Kebaikan tahu
Si Jahat hidup kesepian
Kebaikan tahu
Si Jahat menangis sendirian
Tidak ada yang tumbuh untuk Si Jahat
Mereka menuai yang mereka tabur
- Nona Glinda?
- Ya?
Bagaimana Kejahatan bisa terjadi?
Itu pertanyaan bagus.
Banyak orang yang bingung tentang ini.
Apakah orang terlahir Jahat?
Atau mereka berubah menjadi Jahat?
Bagaimanapun,
Penyihir Jahat punya masa kecil.
Dia punya ayah,
yang ditunjuk menjadi
gubernur Munchkinland.
Aku pergi ke Pertemuan, Sayang.
Dia punya ibu, sama seperti orang lain.
Aku tak suka pergi
Dan meninggalkanmu sendiri
Tidak apa-apa, hanya satu malam
Namun, ketahuilah kau ada di hatiku
Saat aku tidak di dekatmu
Seperti keluarga lainnya,
mereka punya rahasia.
Minumlah lagi, kekasih bermata hitamku
Aku masih satu malam lagi di kota ini
Minumlah segelas lagi ramuan hijau
Dan kita akan bersenang-senang
Minumlah sedikit lagi, Nona Kecil
Dan ikutlah aku
Lalu hal yang tidak baik terjadi,
seperti biasanya.
Namun, sejak Penyihir lahir, dia...
- Dulcibear!
- ...yah...
berbeda.
- Bayinya akan lahir!
- Sekarang?
Bayinya akan lahir!
Luar biasa!
Aku melihat hidung
Aku melihat rambut ikal
Bayi sehat dan sempurna yang...
Oh, demi Oz!
Ada apa?
Kenapa bisa begini?
Apa artinya ini?
Ini aneh
Ini aib
Bagai kubis hijau mirip katak
Bayi ini secara tidak alami...
Hijau.
Bawa pergi.
Bawa pergi!
Tenanglah, Nak.
Kami akan mengurusmu.
Maka si pengasuh, Dulcibear, mengasuhnya.
Seiring dia bertumbuh,
demikian juga tantangannya.
Dulcibear.
Aku datang, Gubernur.
Nak, jaga adikmu.
Aku pergi sebentar.
Nessarose. Jangan khawatir.
Aku di sini.
Mau lihat sesuatu yang luar biasa?
Ya.
Ini tentang Ahli Sihir Oz yang hebat.
Tahu cara dia kemari?
Tidak.
Dari langit. Naik balon. Lihat?
Lalu, dia membangun kota
terbuat dari zamrud,
karena dia menyukai zamrud.
Meskipun warnanya hijau.
Nessa, mau tahu sebuah rahasia?
Jika kau bisa menemuinya,
dia akan mengabulkan keinginan hatimu.
Elphaba Thropp, warnanya hijau.
Tolong beri tahu dia
semua orang bisa menciumnya.
Hijau dan jelek?
Kenapa dia hijau sekali?
Dari mana asalmu?
Tempatmu bukan di sini.
Dia sehijau pepohonan!
Hentikan!
Elphaba.
Elphaba Thropp.
Apa lagi ulahmu sekarang?
Tidak apa-apa. Kemarilah.
Kau membuat adikmu menangis.
Mari kita ambil kue
untuk anak yang cantik.
Tak apa-apa, Nak.
Seharusnya dia tidak menyalahkanmu.
Dulcibear.
KISAH OZ
Maka...
itu tidaklah mudah.
Tak seorang pun meratapi Si Jahat
BUNUH SI PENYIHIR
Akhirnya, dia sudah tiada
Kini akhirnya
Di seluruh negeri ada sukacita
- Dan Kebaikan tahu
- Kebaikan tahu
Kita tahu apa itu Kebaikan
Kebaikan tahu
Si Jahat mati sendirian
Dia mati sendirian
Celakalah mereka
Bila menolak kebaikan
Yang telah ditunjukkan kepada mereka
Tak seorang pun meratapi Si Jahat
Berita baik
Jahat
Ya.
Ini menyenangkan.
Kalian tentu tahu
banyak yang harus kukerjakan
sehubungan kepergian Ahli Sihir.
Jika tak ada pertanyaan lain,
aku mau pergi.
Glinda,
apa benar dahulu kau temannya?
Apa?
Maaf. Tunggu.
Apa benar dahulu kau temannya?
Teman?
Ya.
Aku memang mengenalnya.
Maksudku,
kami memang pernah bertemu.
Saat kuliah.
Namun, pahami,
itu sudah lama.
UNIVERSITAS SHIZ
- Hai!
- Itu Galinda!
Kami bangga kepadamu!
Terima kasih.
Aku sayang kalian. Ingat,
- perpisahan ini sementara.
- Kami menyayangimu.
- Sudah bawa semua?
- Ya.
- Kau akan kirim surat?
- Aku sayang kalian. Sudah waktunya.
- Sayang!
Aku sudah merindukan kalian.
Ayah, naik kapal.
Mereka akan sangat merindukanku.
Orang tuaku tak tahu aku pergi.
Aku Boq.
Aku dari Munchkinland.
Kita tak terlalu kenal, tetapi...
Tahu apa yang kupercayai, Bick?
Namaku Bick... Namaku Boq.
Orang-orang asing...
adalah orang tak kukenal.
Dah.
Ruang-ruang suci
Dan dinding dengan tanaman merambat
Pemandangan paling membanggakan
Yang pernah ada
Ketika rambut kita sudah beruban
Kita akan tetap menghormati
Pelajaran yang kita dapati
Pada masa-masa kita di Shiz tercinta
Masa-masa kita di...
Shiz
- Tercinta
- Shiz tercinta
Oh, Oz.
Apa? Kalian menatap apa?
Ada sesuatu di gigiku?
Tidak, hanya saja...
Kau hijau.
Benar.
Baik. Langsung saja biar cepat selesai.
Aku tidak mabuk laut.
Aku tidak makan rumput ketika kecil.
Dan ya, aku hijau sejak lahir.
Aku sangat prihatin
kau terpaksa menjalani hidup dengan...
ini.
Begitu?
Ya.
Aku berniat mengambil jurusan ilmu sihir.
Mungkin kelak kau ingin mengatasi...
masalah ini.
Masalah.
Mungkin aku bisa bantu.
- Dia sangat baik.
- Kau sangat baik. Kami mencintaimu.
Terima kasih.
Baiklah.
Ingin menolong orang
yang kau tidak kenal
dengan keterampilan
yang tidak kau miliki.
Aku yakin semua orang terkesan.
Aku peduli pendapat orang.
- Tak peduli.
- Apa?
Kau tak peduli apa pendapat orang.
Namun, aku meragukan itu.
Elphaba. Elphaba Thropp.
Ini adikku, Nessarose.
Seperti bisa kau lihat,
warnanya bisa diterima.
Berhentilah menarik perhatian.
- Aku coba bersikap ramah.
- Kau baik dan ramah.
- Apa aku buat salah?
- Tidak.
- Kelihatannya bagaimana?
- Aku tak lihat perbedaan warna.
Anakku sayang.
Ayah.
Hadiah perpisahan.
Sepatu permata ibu.
Agar mereka bisa melihat
betapa cantiknya dirimu sampai ke kaki.
Terima kasih.
Terima kasih. Aku menyukainya.
Biar kutaruh di kotak-kotakmu.
Baik.
Seharusnya aku tidak lancang.
Tidak apa-apa.
Hari ini...
Awal dari hidupmu yang baru.
Teman-teman baru.
Buku-buku baru.
Aku turut senang.
Aku akan merindukanmu.
Tidak akan.
Kau akan bersenang-senang.
Semua siswa Shiz
harap melapor ke alun-alun.
- Jangan bantu dia.
- Jangan bantu aku.
Dia bisa.
Semua siswa Shiz
harap melapor ke alun-alun.
- Senang bertemu denganmu.
- Sama-sama.
Ayo kembali.
- Ikut dia.
- Apa?
Sampai dia nyaman di kamarnya.
Pastikan semua keperluannya terpenuhi.
Ayah, biar dia mandiri.
- Aku tak bisa...
- Berhenti mengoceh.
Patuhi saja.
Jika terjadi sesuatu kepadanya...
Terima kasih atas kontribusimu
untuk universitas kami.
Melengkapi fakultas kita, ada dua sarjana
pakar di bidang kehutanan dan pertanian,
serta Profesor Mombi dari Seni Biologi,
dan tentunya kepala
departemen Sejarah kita, Dr. Dillamond.
Kecuali Ahli Sihir kita yang hebat,
sihir asli sudah sangat langka,
karena itu kita beruntung memiliki
Dekan Studi Ilmu Sihir kita yang terhomat,
Madam Morrible.
Kau bisa...
Aku tidak...
Astaga, benar dia.
Selamat datang, para murid baru.
Selamat telah diterima di Shiz.
Baik itu belajar hukum, logika,
atau linguistik,
aku tahu aku bicara mewakili
rekan-rekan anggota fakultas
bahwa kami sungguh punya harapan besar
untuk beberapa dari kalian.
Nah, Nona Coddle, silakan.
Aku Nona Coddle, Rektor Shiz.
Ini asramamu dan penempatan kamar.
ASRAMA BARAT
ASRAMA TIMUR
Semoga berhasil
dan selamat datang di Shiz.
Madam Morrible, hai.
Aku Galinda Upland dari Upper Uplands.
Jika ini soal penempatan kamar...
Terima kasih, tetapi aku sudah
dapat kamar pribadi.
Ini soal pendaftaranku
untuk seminar sihirmu.
Mungkin kau ingat esaiku,
"Tongkat Sihir, perlu ada sasaran?"
Sayang, aku tidak mengadakan seminar
di tiap semester.
Kecuali jika ada seseorang
yang istimewa muncul...
Tepat.
Karena itu aku ingin bicara denganmu.
Nanti kita bicara.
Kau di sini.
- Nona Nessarose, benar?
- Ya.
Putri Gubernur?
Begitu cantik meski kondisimu tragis.
Sebuah kehormatan bisa...
Aku anak satunya lagi.
Tidak cantik, hanya tragis.
Putri lainnya?
Elphaba. Apa yang kau lakukan?
Aku tidak tahu.
- Aku tahu. Aku hanya...
- Jangan takut.
Hanya persoalan ringan.
Kami akan cari tempat
untuk menyembunyikanmu.
Maksudku kamarmu.
Tidak perlu.
- Aku tidak mendaftar.
- Baguslah.
Kenapa masih di sini?
Maaf, Nessa. Ayah bersikeras...
Gubernur tentu mencemaskan adikmu.
Tunggu.
Sampaikan kepada ayahmu
aku akan senang menolong anaknya.
- Dia tak butuh bantuanmu.
- Hentikan. Aku ingin cari kamarku.
- Biar kuantar.
- Nona Coddle, aku...
- Seluruh staf...
- Nona Coddle, aku janji kepada ayahku.
- ...siap bantu 24 jam...
- Berhenti, Nona Coddle...
- ...tiap hari...
- Dia bisa sendiri.
- ...365 hari...
- Kau tak mengerti.
Berhenti!
Lepaskan dia!
Tidak!
Ini peluangku, awal baruku.
Maaf, Nessa. Aku hanya...
Aku tidak...
Sihir hanyalah upaya pikiran
untuk memahami yang mustahil.
Ya, aku yang melakukannya.
Untuk menyiapkan kalian
akan hal-hal tak terduga di Shiz.
- Kau melihatnya?
- Ya.
Aku harus ikut seminarnya.
Bicara soal hal tak terduga.
Siapa yang mau berbagi kamar dengan...
Madam Morrible...
Terima kasih, Sayang.
Kau baik sekali.
Apa?
- Nona?
- Elphaba.
Elphaba.
Kau bisa sekamar dengan Nona Galinda.
Apa? Aku... Apa?
Sekarang, pergilah. Kalian semua, pergi.
Pergi.
Kau.
- Ikut aku.
- Baik.
Bukan kau.
Kau.
Aku ingin mengajarimu secara pribadi
dan tidak menerima siswa lain.
Terima kasih.
- Apa yang terjadi?
Ada yang tidak beres.
Keinginanku tidak terkabul.
- Aku perlu berbaring.
- Ya.
- Bawa dia.
- Ayo.
- Kenapa?
- Kita butuh kue kering.
Kita butuh kue kering.
Terima kasih sudah melindungiku.
Aku tersanjung oleh tawaranmu yang baik,
tetapi ayahku tak akan izinkan.
Serahkan ayahmu kepadaku.
Aku akan bicara kepadanya.
Sudah berapa lama
kau memiliki bakat ini?
Bakat?
Tidak.
Sesuatu...
Sesuatu menguasaiku dan...
Tak bisa kukendalikan.
Saat berlangsung,
hal buruk terjadi.
Jika kau bisa belajar
menggunakan kekuatanmu dengan benar...
Nona Elphaba...
Bertahun-tahun aku menunggu
Agar muncul bakat sepertimu
Kutebak Ahli Sihir akan menjadikanmu
Penasihat Sihir Yang Agung
Ahli Sihir?
Sayangku,
Aku akan menyurati Ahli Sihir
Mengabarinya tentang dirimu
Dengan bakat sepertimu, Sayang
Ada sebuah peluang
Jika kau berusaha sebagaimana mestinya
Kau pasti akan berhasil
Selamat datang di Shiz.
Sampai jumpa di kelas.
Apa tadi sungguh terjadi?
Apa aku sungguh memahaminya?
Sisi misteri yang kucoba
Untuk kupendam dan sembunyikan
Adalah bakat yang bisa menolongku
Bertemu Ahli Sihir
Jika aku berusaha
Maka aku pasti bisa...
Saat aku bertemu Ahli Sihir
Begitu kubuktikan diriku pantas
Maka aku akan bertemu Ahli Sihir
Aku telah menantikannya sejak lahir
Dan dengan segala kebijaksanaannya
Dia tidak akan dibutakan oleh rupaku
Kau pikir Ahli Sihir bodoh?
Atau seperti warga Munchkins
Berpikiran sempit? Tidak
Dia akan berkata, "Aku tahu siapa dirimu
Gadis yang bisa kuandalkan!"
Begitulah kami akan memulai
Ahli Sihir dan aku...
Begitu aku bersama Ahli Sihir
Seluruh hidupku akan berubah
Karena saat bersama Ahli Sihir
Tak ada yang menganggapmu aneh
Tidak ada ayah yang tidak bangga kepadamu
Tidak ada saudari akan bersikap malu
Seluruh Oz akan mencintaimu
Ketika Ahli Sihir ada bersamamu
Bakat atau kutukan dalam diriku ini
Mungkin akhirnya aku akan tahu alasannya
Saat kami bekerja sama
Ahli Sihir dan aku
Kelak, dia akan berkata kepadaku
"Elphaba, gadis yang begitu unggul
Bukankah gadis dengan hati yang elok
Punya rupa yang sepadan?
Karena orang-orang begitu
Terpaku pada warna hijaumu
Apa kau keberatan
Jika kubuat kau tidak hijau lagi?
Walaupun, tentunya
Itu tidak penting bagiku
"Baiklah, kenapa tidak?" Jawabku
Oh, kami akan jadi pasangan dahsyat
Ahli Sihir dan aku
Ya, kami akan jadi pasangan dahsyat
Ahli Sihir dan...
Tak terbatas
Masa depanku tak terbatas
Aku baru dapat bayangan
Hampir seperti ramalan
Aku tahu... Sepertinya tidak masuk akal
Dan benar, bayangan ini tidak jelas
Tapi sumpah, kelak akan ada
Perayaan di seluruh Oz
Dan semua itu berkaitan
Denganku
Aku akan berdiri bersama Ahli Sihir
Merasakan yang tak pernah kurasakan
Meski tak pernah kutunjukkan
Aku akan begitu senang tak terbayangkan
Demikianlah begitu seumur hidupku
Aku tak menginginkan hal lain sampai mati
Aku begitu dijunjung tinggi
Ketika orang melihatku, mereka histeris
Untuk separuh tim favorit Oz
Ahli Sihir
Dan aku
Masuklah.
Sisa barangku akan segera tiba.
Menurutmu ini adil?
Tidak. Aku dijanjikan kamar pribadi.
Terima kasih sudah bertanya.
- Tunggu.
- Apa?
- Aku...
Aku mau menutup pintunya.
Bisa biarkan saja? Maaf.
Aku menikmati udaranya.
Paham maksudku?
Aku menyisakan ruang untukmu.
Ini dia!
Di dalam sini.
INI BAGUS!
Ini bagus.
Tak perlu berterima kasih.
Teman sekamar biasa melakukan ini.
Kudengar begitu.
Sebagai imbalan, mungkin kau bisa...
Coba kupikir.
Bicara baik tentang diriku
kepada Madam Morrible? Setuju?
Kaulah yang melakukan itu.
Aku tahu.
Kau dengar Madam Morrible.
Bagaimana caranya?
Tolong katakan. Aku bisa simpan rahasia.
Baiklah.
Jika itu maumu.
Namun, kau egois.
Aku sudah minta baik-baik,
dan kusisakan laci ini...
Aku tak tahu. Tak pernah tahu!
Nah. Nikmati udaranya.
Ayah dan Ibu tercinta...
Ayahku sayang.
Terima kasih sudah mengizinkanku tinggal.
Coba tebak?
Mengenai permintaan kita
agar aku sekamar dengan Nessa...
Aku tak bisa dengar tebakanmu
karena ini sebuah surat.
Aku tahu betapa dia ingin...
Jadi, kukatakan saja.
Ada semacam kesalahan
Untuk penempatan kamar di Shiz
Tentunya aku akan mengurus Nessa
Tentunya aku akan atasi persoalan ini
Karena aku tahu
Itulah yang kau harapkan dariku
Ya, ada kesalahan
Karena teman sekamarku
Tidak biasa dan sangat aneh
Secara keseluruhan
Sangat mustahil untuk dijelaskan
Pirang.
Perasaan apa ini
Begitu mendadak dan baru?
Kurasakan sejak aku melihatmu
Nadiku berdenyut kencang
Kepalaku pening
Ya, wajahku merona
Perasaan apakah ini?
Membara bagaikan api
Apakah ada namanya?
Ya
Kebencian
Kebencian murni
Karena wajahmu
- Suaramu
- Pakaianmu
Katakan saja, aku benci semuanya
Setiap hal kecil, betapa pun kecilnya
Membuatku muak
Dengan ucapan kebencian yang sederhana
Ada kegembiraan yang asing
Dalam kebencian yang paling
Begitu murni, begitu kuat
Walau kuakui ini terjadi begitu cepat
Tetap kuyakin ini akan bertahan lama
Dan aku akan membenci
Membencimu
Sepanjang hidupku
Galinda, kau terlalu baik
Bagaimana kau bisa tahan?
Kurasa aku tak bisa
Dia parah! Dia pemarah!
Kami tak mau bersikap bias
Tapi Galinda, kau seorang martir
Nah
Hal-hal ini terjadi untuk menguji kita
Kasihan Galinda, terpaksa sekamar
Dengan orang yang menjijikkan
Kami hanya ingin mengatakan
Kami semua mendukungmu
- Kami merasakan kebencianmu
- Perasaan apa ini
- Begitu mendadak dan baru?
- Kebencian murni
- Kurasakan sejak aku melihatmu
- Wajahnya, suaranya, pakaiannya
- Nadiku berdenyut kencang, kepalaku pening
- Katakan saja
- Kami benci semuanya
- Oh, perasaan apa ini?
- Setiap hal kecil, betapa pun kecilnya
- Apa ada namanya?
- Membuat kami muak
- Ya
- Membenci
- Ada kegembiraan yang asing
- Dalam kebencian yang paling
- Membenci
- Begitu murni, begitu kuat
- Begitu kuat
Walau kuakui ini terjadi begitu cepat
Tetap kuyakin ini akan bertahan lama
- Aku akan membenci selamanya
- Membenci
- Amat sangat membenci
- Membencimu
- Seumur hidupku
- Membenci! Kebencian murni
Baik, Anak-anak. Tenanglah.
Anak-anak, harap tenang.
Tenanglah! Anak-anak, tenang.
Sekarang,
aku sudah baca
sebagian besar esai kalian,
dan aku kagum dengan beberapa kemajuan.
Terima kasih.
Walau masih ada yang lebih
mementingkan bentuk dari isi, Nona Glinda.
Yang benar Galinda. Dengan "Ga."
Ya, tentu.
Glinda.
- Bukan.
- Mendekati pun tidak.
Aku tak paham apa masalahnya.
Semua profesor lain
bisa mengucapkan namaku.
Mungkin cara pengucapan namamu
yang berharga
bukan satu-satunya fokus Dr. Dillamond.
Mungkin Dr. Dillamond
tidak seperti profesor lain.
Mungkin beberapa dari kita
memang berbeda.
Tampaknya ada articok panas.
- Astaga.
- Cara terburuk untuk memasak articok.
Tenanglah. Tenang!
Kami kambing tidak punya gigi atas depan,
sehingga terjadi
salah pengucapan, Nona Glinda.
Dan memang benar,
beberapa dari kita memang berbeda.
Mungkin kau tahu aku salah satu
profesor hewan terakhir di Shiz.
Tidak dianjurkan
untuk membahas ini di kelas,
tetapi ada beberapa
perubahan besar di Oz
yang menolak budaya hewan.
Namun, ada suatu masa,
sebelum kalian lahir
ketika kehidupan di Oz berbeda.
Dahulu ketika berjalan di lorong
kita bisa dengar macan tutul salju
menyelesaikan persamaan,
atau antelop menjelaskan soneta.
Kapan dan kenapa ini berubah?
Kubaca akibat Kekeringan Besar.
- Permisi.
- Angkat tanganmu.
Tepat.
Makanan jadi langka.
Ketika orang merasa lapar dan marah,
- mereka mulai...
- Menyalahkan yang lain.
Benar, Nona Elphaba.
Ya, Nona Glinda?
Namaku Galinda.
Galinda.
Kenapa kau tak mengajarkan sejarah
ketimbang terus membahas masa lalu?
Karena kita tak bisa lari dari masa lalu,
dan ada akibat jika kita mengabaikannya.
Masa lalu bantu menjelaskan
keadaan kita saat ini.
Contoh, jika kita perhatikan
garis waktu ini...
HEWAN UNTUK DILIHAT
BUKAN DIDENGAR
Ulah siapa ini?
Kutanya, ini ulah siapa?
Baiklah. Kelas selesai.
Kataku, kelas selesai.
Dr. Dillamond.
Nona Elphaba.
Nona Elphaba, kau tak perlu...
Terima kasih. Kau baik sekali.
Lumayan.
Bunga popi adalah favoritku.
Aku juga.
Mereka membuatku tetap ceria
di masa-masa kelam ini.
Nona Elphaba,
bergabunglah dengan teman-temanmu.
Tidak apa-apa. Aku tak punya teman.
Mungkin ada satu.
Coba lagi.
Tutup matamu.
Jari kaki mengepal.
Sekarang...
buat koinnya melayang.
STUDI SIHIR
Tidak apa-apa.
Ini butuh waktu.
Kudengar ada gangguan yang disesalkan
di kelas Dr. Dillamond hari ini.
Itu pasti membuatmu gundah.
Begini,
seseorang menulis kata-kata kejam itu,
dengan sengaja agar dia melihatnya.
Andai aku bisa...
Apa?
Andai apa?
Andai ada yang bisa kulakukan.
Karena tak ada yang...
Tak ada yang... Berbuat apa?
Tak ada yang pantas dicemooh
atau ditertawakan.
Atau diremehkan
atau disuruh berhenti bicara
dan tutup mulut.
Luar biasa.
Sungguh luar biasa.
Setelah kau belajar
untuk mengendalikan emosimu...
langit batasnya.
Bisa membuatmu bertemu Ahli Sihir.
- Selamat malam, Dr. Dillamond.
- Dah, Dr. Dillamond.
UNIVERSITAS SHIZ
Dr. Dillamond.
Kau tahu siapa yang...
...insiden lain di Shiz.
Kita hewan disalahkan
untuk setiap kejadian buruk.
Dipecat, disuruh tutup mulut.
Ini lebih penting
dari sekadar kata-kata di papan tulis.
Syukurlah kita masih bisa
bertemu secara pribadi.
Temanku...
- Rusa?
- Sapi.
Dia melakukan unjuk rasa.
Baru-baru ini dia kirim pesan
ingin bertemu di kafe.
Katanya penting.
Dia bilang apa?
Dia tak muncul.
Sejak itu tak ada yang melihatnya.
Banyak hewan menghilang atau pergi.
Kemarin, teman luak, si pengacara,
dipecat karena memperdebatkan
sebuah kasus.
Setidaknya sempat berdebat.
Maksudmu?
Biar kutunjukkan.
Kudengar seekor lembu
Dia profesor dari Quox
Tidak boleh mengajar lagi
Dia kehilangan hak untuk bicara
- Tidak.
- Tak bisa bicara.
Burung hantu di Munchkin Rock
Pendeta dengan kawanan yang bertumbuh
Dilarang berkhotbah
Tidak!
Kini dia hanya bisa memekik
Hanya rumor
Tapi cukup menggelisahkan
Bagi semua hewan
Sesuatu yang buruk terjadi pada Oz
Sesuatu yang buruk terjadi pada...
Cukup. Kutinggal Oz mumpung masih bisa
berkata "selamat tinggal."
- Jangan.
- Meninggalkan Oz?
Bawa pergi!
Berhenti mengoceh.
Ada orang.
Siapa?
Nona Elphaba, sedang apa di sini?
Aku hanya...
Tidak apa-apa.
Cepat, masuklah.
Jangan takut.
Biar kuambilkan teh.
Dr. Dillamond,
apa yang kau katakan tadi...
apa itu bisa terjadi?
Itu sudah terjadi.
Kau akan mendapati
bahwa dengan cukup intimidasi,
kau bisa membungkam siapa pun.
Namun, jika para hewan
kehilangan hak bicara,
meninggalkan Oz,
maka Ahli Sihir harus dikabari.
Dengarkan.
Jangan beri tahu siapa pun
tentang malam ini.
Namun, karena itu ada Ahli Sihir.
Agar tidak ada hal buruk
HILANG
TEROWONGAN KE LUAR OZ
Mungkin kau benar.
Tidak ada hal seburuk itu
KOTA SAPPHIRE - GUNUNG MUNCH
LUAR OZ - GURUN TAK TERLINTASI
Tidak ada hal yang benar-benar buruk
Maaf.
Buruk.
Aku pasti kena pilek.
Lekas sembuh, Dr. Dillamond.
Sebaiknya kau pergi. Bawa lenteranya.
Berhenti.
- Berhenti!
- Aku tak melihatnya.
Ya, aku juga tidak.
- Mungkin kau mau...
- Serahkan kepadaku.
Maaf, Nona.
Kami tak melihatmu. Kau pasti...
tersamar dedaunan.
Begini caramu hidup,
menabrak siapa pun
yang menghalangimu?
Tidak.
Tidak. Terkadang aku tidur.
Baiklah.
Dengarkan. Tidak, aku tidak mabuk laut.
Aku juga tidak.
Aku tak makan rumput saat kecil.
Aku makan.
Ya, aku hijau sejak lahir.
Sikap defensifmu
baru muncul belakangan ini?
Tidak.
Aku ingin melanjutkan perjalanan.
Mau kuantar?
Tidak, terima kasih. Pergilah.
Wah.
Feldspur, kita ditolak oleh seorang gadis.
Benar.
Segala sesuatu ada pertama kalinya.
Perhatian, para siswa.
Kehormatan bagiku untuk mengumumkan
Pangeran Fiyero Tigelaar
dari Winkie Country akan bergabung,
karena dipindahkan dari
Akademi Royal Winkie.
Buat dia merasa disambut
tanpa melakukan kontak mata.
- Hai.
Hai.
Kau sering kemari?
Boleh kuminta...
Apa pun yang kau inginkan.
...untuk minggir?
Tentu, ya, apa saja.
- Apa kabar?
- Hai. Ya.
Kau mencari sesuatu? Atau...
seseorang?
Tidak, aku...
Aku sedang apa?
Mana kutahu?
Pertengkaran pertama kita.
Masih di sini.
Aku janji mengajak siswa baru
untuk melihat-lihat, jadi...
Tunggu. Kau siswa barunya?
Benar, ya.
Aku tidak tahu.
Aku ragu akan di sini lebih lama
dari universitas sebelumnya.
Namun, aku tidak ada
di universitas sebelumnya.
Dan ini...
ruang buku.
Ada kumpulan buku langka
di sekitar sini,
dan juga yang agak langka.
Banyak sekali pilihannya.
Benar.
Apa yang menarik di tempat ini?
Tidak ada.
Baru sekarang ada.
Kau pernah ke Ozdust Ballroom?
Ozdust Ballroom?
Bukankah tempat itu ilegal?
Dan memikat?
Ya, dua-duanya.
Juga tak jauh dari sini,
kelebihan lainnya.
Kau baik-baik saja?
Ya.
Aku Fiyero Tigelaar.
Winkie Country.
Oh, Oz.
Boq Woodsman...
dari Munchkinland.
Baiklah.
Permisi. Senang mengetahuinya.
Apa katamu tadi soal Ozdust,
senang-senang, kau dan aku?
Peraturan Shiz melarang kita
ke kota pada malam hari.
Lagi-lagi tanggung jawab
untuk merusak siswa jatuh ke tanganku.
Permisi.
Persoalan perguruan tinggi adalah...
Mereka selalu mengajarkan yang salah
Percayalah
Aku sudah cukup sering dikeluarkan
Untuk mengetahuinya
Mereka ingin kau punya pengalaman
Lebih bijak
Menurutku, untuk apa kita harus stres?
Berhentilah rajin belajar
Dan belajarlah menikmati hidup
Kehidupan yang bebas
Menari setiap saat
Tidak ambil pusing
Mencari hal-hal yang menyenangkan
Hidup akan lebih ringan
Bagi yang bodoh
Untuk apa berpikir keras
Kapan kau akan tenang?
Menari setiap saat
Tak perlu membuatnya jadi sulit
Saat kau bisa menghindarinya seperti aku
Semua tidak penting lagi
Tapi mengetahui tidak ada yang penting
Itulah hidup
Maka teruslah menari
Menari setiap saat
Bergoyang dan meluncur
Dan selalu bersikap tenang
Hidup terasa mudah
Saat kau tidak banyak pikiran
Bagi yang tak berusaha
Jangan terlihat bodoh
Menari setiap saat
Tak peduli dan berbuat sesuka hati
Pastikan kau berada
Di tempat persoalan tidak ada
Penderitaan akan pergi
Masalah akan berlalu
Saat kau menari setiap saat
Hei!
Aku mau belajar di luar. Aku tak bisa...
Mari kita pergi ke Ozdust Ballroom
Kita bertemu di sana malam ini
Kita bisa menari sampai pagi
Mencari gadis tercantik
Ajak dia menari
Persis di Ozdust Ballroom
Ayo, ikut aku
Kau akan senang berada di sana
Menari setiap saat
Di Ozdust
Jika pada akhirnya kita menjadi debu
Tak ada yang penting
Tapi mengetahui tidak ada yang penting
Itulah hidup
Maka teruslah menari
Galinda.
Hei. Di sini.
Simpanlah.
Aku punya banyak.
Aku sering menangis.
Terima kasih.
Semoga kau mau menari denganku malam ini.
Aku akan di sana, menunggu.
- Semalaman.
- Kau baik sekali.
Tahu apa yang lebih baik lagi?
Lihat gadis cantik yang tragis itu
Yang di kursi roda
Tampaknya tidak adil
Kita bisa bersenang-senang
Tapi dia tidak
Seseorang akan jadi pahlawanku
Jika orang tersebut
Mau mengajaknya
Mungkin aku bisa mengajaknya.
Bick, sungguh?
Kau mau melakukannya untukku?
Kulakukan apa pun untukmu.
Bagaimana?
- Sekarang?
- Kenapa tidak?
Ajak dia sekarang?
Kenapa tidak? Dia di situ.
- Hei, Nessa.
- Hai.
Kau lihai.
Aku tak mengerti.
Aku senang membantu.
Kebetulan aku bebas malam ini.
Lagi pula...
Karena kita sudah saling kenal
Jelas bahwa kita cocok bersama
- Kau sempurna.
Kita sempurna bersama
Dilahirkan untuk abadi
Menari setiap saat
Kau tak akan menebak
apa yang barusan terjadi.
Apa?
Pemuda Munchkin yang sempurna itu
mengajakku kencan.
Katanya dia malu mengajakku,
tetapi Galinda membujuknya.
- Tunggu. Galinda?
- Jangan.
Jangan bicara buruk lagi tentang dia.
Ini akan menjadi malam terindah
dalam hidupku,
berkat Galinda.
Akhirnya untuk satu malam ini
Aku akan bersenang-senang
Bersama pemuda Munchkin
Yang Galinda temukan untukku
Aku hanya berharap ada
Yang bisa kulakukan untuk membalasnya
Elphaba, mengerti?
Kami cocok bersama
Galinda bantu mewujudkannya
Kami cocok bersama, aku dan Boq
Kumohon, Elphaba, cobalah untuk mengerti.
Aku mengerti
Satu, dua, tiga!
- Cukup.
- Pas.
- Sempurna.
- Demi Oz.
Bukankah aku ikan kecil
paling memikat di laut?
Paling memikat. Fiyero akan terkesima.
Kita melakukannya dengan baik.
- Cepatlah.
- Mungkin aku harus...
Aku tak percaya dia tahu cara
masuk ke Ozdust Ballroom.
Aku tahu.
Kebetulan sekali
hari ini kami berpapasan. Benar?
Itu apa?
Galinda?
Apa alasanmu?
Aku tahu. Ini karena nenekku.
Dia selalu membuatkanku topi terjelek.
Aku mau berikan,
tapi tidak ada orang yang terlalu kubenci.
Aku tak bisa.
Apa aku bisa?
Tidak.
- Hei.
- Hai.
- Kita harus pergi.
- Ya, kami harus merona lutut kami.
- Aku tahu.
- Lakukan.
- Ya.
- Sangat merona. Kulakukan tiap hari.
Elphaba, aku suka bantalan bahumu...
Ya. Kau selalu tampak riang...
Baik dan riang.
Galinda...
STUDI ILMU SIHIR
...Nessa dan aku baru saja
membicarakanmu, dan...
Kami baru saja membicarakanmu
agar kau ikut malam ini.
Aku tak mengerti.
Bergabunglah dengan kami di Ozdust.
Aku mengajakmu.
Kenapa?
Karena semua akan hadir.
Jangan bilang
kau tak punya busana yang tepat,
karena kau boleh memakai ini.
Cocok dengan semua pakaianmu.
Ini sangat mencolok, bukan?
Hitam sedang tren tahun ini
Kalian cocok bersama, topi ini dan kau
Kalian berdua sangat pintar
Kalian cocok bersama, ini
Dari Kebaikan hatiku
Kita akan ditangkap.
Terlalu terang.
Cepat. Ayo.
Maaf mengganggu, Madam Morrible,
tetapi aku ingin minta tolong.
Ini dia. Ayo. Siap?
Ya!
Hei!
Ya! Ayo!
Dengarkan, Nessa
Ya?
Nessa
Aku ingin mengakui sesuatu
Alasan kenapa, yah
Kenapa aku mengajakmu kemari
Aku tahu ini tidak adil
Boq, aku tahu kenapa.
Benarkah?
Karena aku di kursi ini
Dan kau kasihan kepadaku
Benar, bukan?
Tidak.
Aku tidak mengasihanimu.
Kau luar biasa. Aku mengajakmu karena...
karena...
Karena kau begitu cantik
Boq, menurutku kau luar biasa
Dan kita cocok bersama
Kau tidak lihat, ini kesempatan kita?
Kita cocok bersama
Benar, Boq?
Kau tahu?
Mari menari
Apa?
Ya!
Apa semua Tigelaar sangat lincah?
Kau.
Aku?
Dan kau bisa kembali
melakukan apa pun ini.
Pergi.
Pergilah.
Madam Morrible, kau...
- Serius, aku mengagumimu...
- Cukup.
Tongkat sihir?
Ini tongkat latihan.
Tongkat latihan? Untukku?
Madam Morrible, bagaimana aku bisa
mengucapkan terima kasih?
Aku memang ingin menjadi penyihir.
Terima kasih sudah percaya kepadaku.
Sebenarnya, aku tak percaya kepadamu.
Ini ide teman sekamarmu, bukan aku.
Aku bingung.
Nona Elphaba minta agar aku menyertakanmu
dalam seminar ilmu sihir kami
dan memaksaku mengatakannya malam ini
atau dia berhenti.
Elphaba melakukan itu?
Kenapa?
Aku penyihir, bukan pembaca pikiran.
Aku tak tahu alasannya.
Namun, aku tak mau kehilangan dia,
maka di sinilah aku.
Menurutku kau tidak berbakat, Sayang.
Buktikan aku salah.
Aku ragu kau berhasil.
Mungkin kau ingin berterima kasih.
Dia baru saja tiba.
Apa?
Dia pakai apa?
Topinya aneh.
Topinya jelek sekali.
Lihat dia.
Dia sedang apa?
Dia sedang menari?
Ini pendapatku,
dia tidak peduli apa pendapat orang.
Tentu dia peduli.
Dia hanya pura-pura tak peduli.
Aku tak sanggup melihatnya.
Aku merasa bersalah.
Kenapa?
Ini bukan salahmu.
Permisi.
- Kau sedang apa?
- Hentikan.
Tidak.
Tidak apa-apa.
Menari setiap saat
Di Ozdust
Jika kelak kita akan menjadi debu
Dan inilah anehnya
Hidupmu bisa berubah
Ketika kau menari
Setiap saat
Tunggu.
Maksudmu itu pesta pertamamu?
Pemakaman termasuk?
Itu lucu.
Terima kasih.
- Aku tak bisa tidur.
- Aku juga.
Aku tahu.
Mari kita saling berbagi rahasia.
Baik. Aku dahulu.
Fiyero dan aku akan menikah.
Dia sudah melamarmu?
Dia belum tahu.
Baik.
Katakan rahasiamu.
- Contohnya?
- Contohnya...
Contohnya...
kenapa kau tidur dengan
botol kecil hijau di bawah bantalmu?
- Kembalikan.
- Apa ini? Aku ingin tahu.
- Aku ingin tahu.
- Serius...
- Kembalikan!
Ini punya ibuku.
Itu tidak adil.
Aku memberimu rahasia bagus.
Ayahku membenciku.
Apa?
Itu bukan rahasianya.
Rahasianya adalah
dia punya alasan kuat.
Itu salahku.
Apa?
Kondisi adikku.
Ketika ibuku mengandung Nessa,
ayahku khawatir dia akan lahir...
- Hijau.
- ...hijau.
Begitu khawatir sampai memaksa ibuku
mengunyah bunga susu siang dan malam.
Hanya saja,
bunga susu membuat Nessa
lahir prematur, dan...
dan kaki kecilnya...
Dan ibuku...
Dia tak pernah bangun.
Semua itu tak akan terjadi jika bukan...
karena aku.
Jadi...
ini salahku.
Apa? Tidak.
Itu salah bunga susu, bukan kau.
Mungkin itu rahasiamu, Elphaba,
tetapi bukan berarti benar.
Lihat.
Sudah pagi.
Dan, Elphie...
- Boleh kupanggil "Elphie"?
- Itu terdengar riang.
- Aku tahu. Kupanggil kau begitu.
- Aku tidak...
Kau boleh memanggilku...
Galinda.
Itu namamu.
Mari jangan bertengkar.
Elphie?
Setelah kita berteman,
kuputuskan untuk menjadikanmu
proyek baruku.
Tidak perlu.
Aku tahu.
Itu yang membuatku sangat baik.
Setiap kali kulihat seseorang
Yang tidak seberuntung aku
Hadapi saja
Semua orang tidak seberuntung aku
Hatiku yang lembut pasti tersentuh
Ketika seseorang butuh didandani
Aku harus ambil alih
Aku tahu
Persis yang mereka perlukan
Bahkan dalam kasusmu
Sudahlah.
- Aku harus... Baik.
- Ya. Pakai ini kembali.
Walau ini kasus yang terberat
Yang pernah kuhadapi
Tenang, aku bertekad untuk berhasil
Ikuti arahanku
Dan ya, pasti
Kau
Akan
Jadi
Populer
Kau akan populer
Aku akan mengajarimu cara yang tepat
Saat berbicara dengan lelaki
Cara untuk menggoda dan merayu
Kuajarkan cara pakai sepatu
Cara menata rambut
Semua yang kau perlukan untuk menjadi
Populer
Aku akan menolongmu jadi populer
Kau akan punya kelompok yang tepat
Kau akan pandai olahraga
Mengetahui istilah-istilah gaul
Jadi mari mulai
Karena banyak sekali
Yang perlu diperbaiki
Jangan tersinggung oleh analisisku
Yang terang-terangan
Anggap sebagai dialisis kepribadian
Karena aku memilih untuk menjadi sahabat
Saudara dan penasihat
Tak ada yang lebih bijak
Dalam hal
Popularitas
Aku tahu tentang populer
Dengan bantuan dariku
Kau akan berubah
Alih-alih dirimu yang sebelumnya suram
Tepatnya sampai sekarang
Tak ada yang dapat menghentikanmu
Untuk menjadi popular
Ler
La, la, la, la
Kami akan membuatmu populer
Tidak akan berhasil.
Apa?
Elphie, jangan berpikir begitu.
Seluruh hidupmu akan berubah,
dan semua karena aku.
Ayo.
Ketika melihat makhluk yang depresi
Dengan banyak kekurangan
Kuingatkan untuk kebaikan mereka
- Turun.
- Untuk memikirkan
Para kepala negara yang terkenal
Atau khususnya komunikator yang hebat
Apa mereka punya otak atau pengetahuan?
- Sebenarnya...
- Jangan buat aku tertawa!
- Mereka...
- Populer.
Benar!
Yang penting populer
Bukan soal kecakapan
Intinya caramu dipandang
Jadi penting untuk menjadi
Sangat populer
Seperti aku
Kemarilah.
Pertama, rambut.
Kita mengibaskan rambut.
Siap?
Kibaskan.
Begitu juga boleh.
Berikutnya, aku akan mengubah
baju/mantel sederhana ini,
"bantel" sederhana ini
menjadi gaun pesta yang megah.
Gaun pesta.
Ayolah!
Ayo. Aku mengandalkanmu.
Gaun pesta.
- Serius?
- Butuh bantuanku?
Tidak! Pakai saja "bantel." Itu cantik.
Mari mulai dengan sesuatu yang kecil.
Silakan, Madam.
- Coba kulihat.
- Terima kasih.
Mungkin...
hanya ini.
Merah muda cocok dengan hijau.
"Serasi" dengan hijau.
Benar.
Wah, Nona Elphaba...
lihat dirimu.
Kau cantik.
Aku harus pergi.
Apa...
Sama-sama.
Halo.
Wah.
Meskipun kau protes
Ketidaktertarikanmu
Diam-diam aku mengetahui
Kau akan tersenyum dan menyukai
Popularitas barumu
La, la, la, la
La, la
Kau akan populer
Namun, tidak sepopuler aku
- Hai, Elphaba.
- Hei.
Hei, Elphaba.
Kibaskan.
Tidak.
Galinda telah mengubahmu.
Kau tak perlu melakukan itu.
Ayo masuk kelas.
- Dr. Dilly.
- Dr. Dilly, karena kau tak bisa...
- Dia memanggilku...
- Dr. Dillamond.
- Bukan salahnya.
- Dia harus menerimanya.
Dia tak punya gigi atas depan.
Dr. Dillamond, kubawakan bunga popi.
Jangan sekarang, Nona Elphaba.
Semuanya, mohon duduk.
Ada yang ingin kukatakan
dan waktuku singkat.
Murid-muridku,
ini hari terakhirku di Shiz.
Hewan tidak lagi diizinkan untuk mengajar.
Apa?
Tidak apa-apa, Nona Elphaba.
Aku akan baik-baik saja.
Tetap tenang, Murid-murid.
Tidak perlu panik.
Ada apa ini?
Ayo, Kambing.
Hei!
Jangan biarkan ini.
Nona Elphaba, ini di luar kemampuan kami.
Mereka boleh ambil pekerjaanku,
- tetapi aku akan terus bicara!
- Dr. Dillamond.
Dengarkan!
Kalian tidak tahu cerita selengkapnya!
Kita akan diam saja?
Cukup, Nona Elphaba.
Duduklah.
Murid-murid...
Kau baik-baik saja?
...profesor sejarah yang baru
telah menyiapkan presentasi khusus.
Selamat sore, Murid-murid.
- Selamat sore.
Pada masa seperti ini,
penting bagi kita untuk tidak hanya
mempelajari masa lalu,
melainkan juga masa depan.
Ini disebut kandang.
Inovasi yang luar biasa ini
adalah untuk kebaikan Oz,
juga untuk kebaikan hewan-hewan. Begini...
Jika baik, kenapa dia gemetar?
Dia hanya senang bisa di sini.
Salah satu manfaat
mengurung hewan sekecil ini
adalah kemungkinan besar
dia tidak akan belajar berbicara.
Tidak.
Dimensi kandang akan bervariasi
tergantung ukuran hewan,
tetapi desainnya tetap sama.
Biar kuperlihatkan.
Bisa bayangkan
hewan-hewan dikurung dalam kandang
dan mereka tak belajar bicara?
Singa kecil ini ketakutan.
Kita harus apa?
Maaf, "kita"?
Harus ada yang bertindak.
Hei, kemarilah.
Apa yang terjadi?
Entahlah. Aku marah dan...
Fiyero, apa yang kau lakukan?
Kau ikut?
Ayo.
UNIVERSITAS SHIZ
Lihat.
Ayo.
Ayo. Bagus.
- Benar begitu.
- Baiklah.
Apa-apaan ini?
PENTING
AHLI SIHIR OZ
EMERALD CITY
Aku tak bermaksud menakutimu.
Kenapa kau selalu menimbulkan keributan?
Aku tak menimbulkan keributan.
Akulah keributan.
Ya. Itu jelas.
Jadi aku harus tutup mulut? Itu maksudmu?
Apa? Bukan. Maksudku...
- Pikirmu aku ingin begini?
- Aku...
- Pikirmu aku ingin peduli?
- Maksudku...
Hidupku akan mudah jika aku tak peduli...
Bisa biarkan aku bicara?
Maaf.
- Aku...
- Boleh kukatakan satu hal lagi?
Kau bisa saja tidak menolongku.
Lalu?
Meski kau pura-pura
berpikiran sempit dan egois...
Maaf. Aku tak berpura-pura.
Aku memang egois dan berpikiran sempit.
Yang benar. Kau tidak begitu.
Jika itu benar, kau tak akan sedih.
Baik.
- Kalau kau tak mau bantuanku...
- Aku mau.
Apa yang tadi kau lakukan?
Kenapa kau tidak melakukannya kepadaku?
Kau berdarah.
Benarkah?
Nah.
Kau tergores.
Ya.
Mungkin tercakar atau apalah.
Aku harus ke tempat aman.
Anak singa itu.
- Bawa dia ke tempat aman.
- Tentu.
Fiyero.
Tangan bersentuhan
Mata bertatapan
Tiba-tiba terdiam
Tiba-tiba bahagia
Jantung berdegup cepat
Mungkin dialah pria yang tepat
Tapi aku bukan gadis yang tepat
Jangan bermimpi terlalu jauh
Jangan lupa akan siapa dirimu
Jangan mengingat kebahagiaan itu
Mungkin dialah pria yang tepat
Tapi aku bukan gadis yang tepat
Seringkali kita ingin sekali pergi
Ke negeri yang penuh kemungkinan
Tapi itu tidak meredakan sakit yang terasa
Ketika kita kembali kepada kenyataan
Senyum riang, tubuh menari-nari
Dia yang menawan, dia yang memenangkannya
Rambut emas dengan ikal lembut
Itulah gadis yang dia pilih
Dan surga tahu
Aku bukan gadis yang tepat
Sayang!
Astaga. Aku sangat khawatir.
Jangan berharap, jangan mulai
Berharap hanya melukai hati
Aku tidak ditakdirkan
Untuk bunga dan perhiasan
Ada seorang gadis yang kukenal
Dia amat mencintainya
Aku bukan gadis yang tepat
Nona Elphaba!
Kemari!
Di sana!
Elphie, cepat ke sana. Ayo.
Nona Elphaba,
akhirnya ada kabar dari Ahli Sihir.
Lihat!
- Berhenti.
- Aku tahu.
Aku... tidak bisa.
NONA ELPHABA THROPP
Itu untukmu. Bukalah.
"Oz Mulia,
Ahli Sihir Oz Yang Hebat,
memanggilmu untuk upacara
paling bergengsi
di istana pribadinya di Emerald City."
Tunggu.
"Undangan tak dapat dipindahtangankan."
Ini kesempatanmu untuk sukses.
Tentunya, kau harus
membuktikan dirimu dahulu.
Membuktikan diriku?
Buktikan bahwa kau pantas.
Sayang, ini adalah Ahli Sihir Oz.
Jika dia akan
mewujudkan keinginan hatimu...
Bagaimana caranya? Aku...
Aku belum siap. Ini terlalu cepat.
Jangan pesimistis.
Aku pun harus buktikan kekuatanku
saat bertemu Ahli Sihir.
Kau akan menemukan jalan.
Aku percaya kepadamu.
Jangan takut. Cuaca adalah keahlianku.
Jangan sampai kau basah.
Biar tanganku jadi payungmu.
Rambutku. Terima kasih.
Karena kau berada di puncak kejayaan.
Naiklah untuk ke Emerald City!
Ayah, ini Boq, pria yang kuceritakan.
Ya. Gubernur Thropp, senang berkenalan.
Aku banyak dengar tentang dirimu.
Nessarose sangat berarti bagiku,
jadi pastikan kau menjaganya.
Aku mengerti.
Bagus.
Elphie!
Elphie, keretanya tiba.
Ada pria kecil berkumis yang lucu.
Kau harus melihatnya.
Elphie. Apa jadinya kami tanpamu?
Kepergianku tak akan terasa.
Ada Fiyero.
Bicara soal Fiyero, di mana dia?
Aku tak berharap dia datang,
kami tidak terlalu saling kenal.
Aku juga tidak mengenalinya lagi.
Dia berbeda.
Dia menutup diri dan murung.
Dia sedang berpikir,
dan itu membuatku cemas.
Dimulai sejak Dr. Dillamond dipecat.
Siapa menduga dia peduli kambing tua itu?
Lihat. Dia datang.
Kekasihku.
Kami di sini, Sayang. Kemarilah.
Hai.
- Elphaba.
- Fiyero.
Aku turut senang.
Terima kasih.
Ya. Kami sangat bahagia.
- Aku sedang berpikir...
- Ya. Kudengar begitu.
...tentang anak singa dan Dr. Dillamond.
Aku memikirkan hari itu.
Aku juga.
Aku terus memikirkannya.
Dr. Dillamond yang malang.
Membuatku jadi ingin...
buka suara.
Bahkan, permisi.
Teman-teman. Aku punya pengumuman.
Aku mengganti namaku.
- Apa?
- Namamu?
- Ya.
- Kau yakin?
Karena Dr. Dillamond punya cara sendiri
untuk mengucapkan namaku,
sebagai bentuk solidaritas
dan untuk mengungkapkan kemarahanku,
mulai sekarang namaku
bukan lagi "Galinda,"
melainkan cukup...
Glinda.
Tepuk tangan!
- Dia baik sekali.
- Benar.
Sungguh pemberani.
Glinda!
Bukan lagi Galinda, mulai sekarang Glinda!
Glinda, kau luar biasa!
Glinda!
Semoga berhasil.
Lihat? Itu.
Apa itu?
Jangan marah, Galinda.
Sekarang "Glinda." Bodoh.
Entah kenapa aku mengatakan itu.
Namamu tak penting.
- Semua menyukaimu.
- Aku tak peduli.
Aku menginginkan dia.
Dia tidak lagi sempurna,
tapi aku masih menginginkannya.
Ini pasti yang dirasakan orang lain.
Bagaimana cara menanggungnya?
Naiklah untuk ke Emerald City!
Pria berkumis.
Ayo. Keretanya.
BUAT SHIZ BANGGA!
Terima kasih.
Ya! Kami mencintaimu!
- Menjauh dari pintu!
- Selamat jalan!
NIKMATI PERJALANANMU!
Tunggu. Permisi.
Elphie, ini. Aku lupa memberimu ini.
Selamat jalan.
SEMOGA KEINGINAN HATIMU TERWUJUD
- GALINDA
- Ikut aku.
- Apa?
Menemui Ahli Sihir.
Apa maksudmu?
Naiklah. Nanti kau tertinggal.
Aku tak mau merepotkan.
Tak masalah. Ikut aku.
Tidak. Ini momen pentingmu.
Aku ikut.
Satu hari yang singkat
Jika kau hanya punya
Di Emerald City
Kita tiba di Stasiun Emerald City.
Satu hari yang singkat
Di Emerald City
- Satu hari yang singkat
- Satu hari...
Yang singkat
Di Emerald City
Emerald City
Satu hari yang singkat
Di Emerald City
Tapi banyak yang dilakukan
Ke mana pun
Kau memandang di kota ini
Ada sesuatu yang indah
Yang ingin kau kunjungi
Sebelum hari ini berakhir
Ada bangunan setinggi pohon Quoxwood
- Toko gaun
- Dan perpustakaan
- Istana
- Museum
Ada begitu banyak
Ada keajaiban yang belum pernah kulihat
- Semuanya memukau
- Semuanya hijau
Kurasa kita menemukan
Tempat yang cocok untuk kita
Aku ingin berada di tengah mereka
Kelak aku akan tinggal di sini
Untuk tinggal dan menjalani hidupku
Tapi untuk hari ini
Cukup lihat-lihat dan nikmati
Satu hari yang singkat
Di Emerald City
Untuk kesenangan seumur hidup
Satu hari yang singkat
Kami mengingatkan kota ini
Setelah kami di sini
Kau akan tahu kami pernah di sini
Sebelum kami pergi
Mempersembahkan kisah nyata
Ahli Sihir Oz kita yang hebat,
dibintangi para Pemain Emerald City.
Dahulu kala
Pada masa yang terlupakan
Tinggal di Oz
Seorang penyihir yang bijak
- Paling bijak dari semuanya.
Kita tidak hidup selamanya
Itu bisa aku ramalkan
Jadi mari catat semua sihir kita
Dalam bahasa aneh dan rahasia
Dalam sebuah buku
Bernama Grimmerie
Grimmerie
Namun, waktu terus berjalan hari demi hari
Semua yang dapat membacanya
Sudah tiada
Sampai tidak ada sama sekali
Namun, Yang Bijak
meninggalkan sebuah ramalan.
Ketika Oz dalam masa paling kelam
Kita tidak tahu kapan
Akan datang seseorang dengan kemampuan
Untuk membaca Grimmerie lagi
Dan Oz yang menyedihkan dan membosankan
Akan kembali menyanyi dengan sukacita
Lihat.
Pria naik balon datang dari langit.
Mungkin dia datang
untuk memenuhi ramalan,
tetapi apa dia bisa membaca Grimmerie?
Orang yang datang dengan tiba-tiba
Diakah yang diramalkan?
Ada satu cara untuk membuktikannya
Ambil Grimmerie
"Omaha. Omaha."
Dia bisa membacanya! Dia pasti...
seorang Ahli Sihir.
Ramalan terpenuhi.
Dia akan membawa kebahagiaan
Kini setiap warga Oz
Mengangkat suara dan bernyanyi
Dan bernyanyi, dan bernyanyi
Siapa penyihir
Yang perjalanannya
Membuat Oz lebih meriah?
Siapa orang bijak
Yang dengan bijak datang
Untuk menyelamatkan kita?
Yang antusias naik balon udara
Dan membuat seluruh Oz bahagia?
Bukankah dia hebat?
Ahli Sihir kita yang hebat?
- Satu hari yang singkat
- Siapa penyihir yang perjalanannya
- Di Emerald City
- Membuat seluruh Oz lebih meriah?
- Satu hari yang singkat
- Siapa orang bijak yang dengan bijak
- Untuk kesenangan seumur hidup
- Datang untuk menyelamatkan kita?
Ini cara terbaik
Untuk melihat kota
Banyak orang di mana-mana
Kita akan menyebutnya rumah juga
Lalu, seperti sekarang, kita bisa katakan
Kita hanya dua teman
Dua teman baik
Dua teman terbaik
Berbagi satu hari
Satu hari yang...
UNDANGAN DARI
AHLI SIHIR OZ YANG HEBAT
Ahli Sihir akan menemuimu sekarang.
Singkat
Halo.
Elphaba Thropp.
Dengarkan.
Kau pasti bisa.
Kau bisa melakukan apa saja.
- Suara apa itu?
- Aku tidak tahu.
- Tidak.
- Ayo.
- Ayo. Elphaba.
- Aku tidak...
Aku adalah Oz.
Elphie.
Aku Oz, Penyihir Yang Hebat dan Dahsyat.
Kau siapa?
Kenapa kau mencariku?
Elphie. Katakan sesuatu.
- Katakan apa?
- Apa saja.
Katakan sesuatu.
Namaku Elphaba Thropp.
Oz Mulia.
Ini...
Elphaba, kaukah itu?
Elphaba Thropp?
Seorang pria.
Aku tak tahu itu kau.
Kau datang.
Maaf soal itu.
Aku tak bermaksud menakutimu.
Aku tak bisa mengenali orang
dari belakang sana.
Aku senang...
Aku senang bertemu denganmu...
- Senang... Tunggu. Apa itu?
- Apa?
- Maaf. Boleh?
- Tentu. Ya.
Tenanglah.
Untukmu. Tamu istimewaku.
Kenang-kenangan
yang dapat kau hargai seumur hidupmu.
Kau baik sekali, Oz Mulia. Terima kasih.
Ini adalah tambahan tak terduga...
Hai. Siapa namamu?
Glinda.
"Ga" tidak dibaca.
Halo, Belinda.
Kau sedang melihat apa? Oh, ya.
Entahlah. Kurasa agak berlebihan.
Namun, orang mengharapkan
hal semacam itu.
Dan kau harus memberikan
Yang orang inginkan
Itu bagus. Terima kasih.
Jika menurutmu itu menarik,
tunggu sampai kau melihat ini.
Kupersembahkan masa depan Oz.
Ya.
Entah apakah matamu sudah melihat
jalan yang panjang dan berliku ini.
Kau lihat itu?
Orang butuh arahan.
Saat semua ini dibangun,
semua akan selalu ingat
bahwa jika kau mengikuti jalannya...
Ikuti jalannya.
Itu akan menuntunmu kepadaku.
Belakangan ini, aku agak buntu
memikirkan warna apa
yang cocok untuk batu jalanannya.
Maka, kubuat alat ini,
untuk melakukan itu.
Elphaba, cobalah.
Tentu. Mari kita coba.
Kalau hijau?
Kuning.
Mungkin ungu.
Tunggu. Mundur satu.
Kuning, sungguh?
Ya.
Warna yang cocok untuk jalan.
Coba kulihat.
Dan...
Jalan bata kuning?
Entahlah.
Hei. Kemarilah.
Masuklah ke ruang karyaku.
Naiklah. Lihat ini.
Kita berada di sini,
kalau kita buka, di dalam...
Itu kau.
Ini aku.
Ya, ini aku.
Aku suka. Mestinya tidak.
Aku sendirian di sini.
Sudahlah. Aku tidak...
Aku lupa.
Jika kepalaku tidak menempel, aku bisa...
Bisa tertinggal di Munchkinland.
Tahu apa yang kubuat? Lihat. Khusus.
Simpanlah.
Aku serius. Simpan untuk selamanya.
Mungkin kelak, siapa yang tahu?
Mungkin kita taruh artefak kecilmu
persis di sebelah artefak kecilku.
Mungkin suatu hari
kau akan menetap di istana ini.
Elphie.
Dia hijau.
Yah...
tidak harus hijau.
Itukah keinginan hatimu?
Tidak.
Aku ingin kau menolong hewan-hewan.
Sesuatu yang buruk terjadi
dan mereka butuh kau.
Aku punya firasat
kau akan mengatakan itu.
Aku setuju sepenuhnya.
Wah, ini luar biasa.
Seakan-akan aku sudah mengenalmu.
Aku tahu kau akan mengerti.
Itu membuatku bahagia.
Itu yang paling kusuka.
Membuat orang bahagia.
Aku adalah pria yang sentimental
Yang selalu ingin jadi seorang ayah
Itu sebabnya kulakukan yang terbaik
Memperlakukan tiap warga Oz bagai putraku
Atau putriku
Elphaba, aku ingin mengangkatmu tinggi
Karena menurutku semua orang
Pantas dapat kesempatan untuk terbang
Bisa membantumu untuk sukses
Membuatku merasa seperti...
Orang tua
Karena aku...
Pria yang...
Sentimental
Baiklah, cukup.
Singkirkan bulan.
Itu...
- Benar.
Madam Morrible, kenapa kau di sini?
Sayang.
Aku tak mau melewatkan momen pentingmu.
Kulihat kau juga tak mau melewatkannya.
Aku...
Aku tak percaya.
Itu Grimmerie?
Ya.
Itu kitab kuno tentang kearifan,
ilmu sihir, dan ilmu gaib.
Boleh kusentuh?
Tidak.
Tunggu.
Mungkin dia belum siap.
Merapal mantra dengan Grimmerie
bukan hal mudah.
Aku tahu itu.
Kau benar. Jangan mendesaknya.
Mungkin cukup untuk hari ini.
Tidak.
Kumohon.
Biar kucoba.
Biar kubuktikan diriku.
Yah...
Demi Oz.
Kitabnya terbuka untuk dia.
Kau akan mulai dari mantra apa?
Kami sudah berlatih levitasi.
Levitasi? Itu menarik.
Apa kau tahu bahwa Chistery...
Kalian sudah kenal Chistery,
pemimpin Penjaga Emerald?
Senang berkenalan.
Dia tidak suka mengakuinya.
Dia tak suka bicara tentang dirinya.
Namun, dia sangat suka mengamati burung
setiap pagi.
Burung?
- Bagaimana aku bisa menolongnya?
- Elphie, lihat.
Itu kata-kata?
Bahasa yang hilang.
Mantra dengan bahasa yang hilang.
Jangan berkecil hati
jika kau tidak memahaminya.
Aku sendiri hanya bisa
membaca satu atau dua kata,
itu pun butuh tahunan.
- Oh, Elphie.
- Terpujilah Oz.
Sudah kubilang.
Chistery, kau baik-baik saja?
Chistery?
Itu karena transisi, Sayang.
Karena transisi.
Itu menyakitinya.
Chistery.
Jangan menggigit.
Menakjubkan.
Kau berhasil. Kau sungguh berhasil.
Dia menderita.
Bagaimana cara membatalkannya?
- Batalkan...
- Bagaimana cara membatalkannya?
Mantra dari Grimmerie
tidak dapat dibatalkan.
Elphaba.
Tidak!
Sudah kuduga dia punya kekuatan itu.
Sudah kubilang.
Elphie, ini menakjubkan.
Ini yang kita mau. Pengawas di langit.
Mereka akan menjadi
mata-mata yang sempurna.
Mata-mata?
- Elphaba?
- Tidak.
Elphie?
Kau benar. Itu kata yang kasar.
Kalau "pengintai"?
Mereka akan terbang keliling Oz
melaporkan setiap pemberontakan hewan...
Pemberontakan hewan? Maksudmu?
Elphie. Aku yakin Ahli Sihir
punya alasan baik.
Ternyata kau.
Kau di balik semua ini.
Kau yang membuat orang membenci hewan.
Semua karenamu.
Ini demi menjaga rakyat.
Semua untuk kebaikan Oz.
Selama ini kau tahu.
Sejak kau bertemu aku.
Ini demi kebaikanmu juga, Sayang.
- Percayalah.
- Jangan.
Elphaba.
Saat pertama tiba di sini,
ada perselisihan.
Ada kebencian.
Di tempat asalku,
semua tahu bahwa cara terbaik
untuk menyatukan rakyat
adalah memberi mereka musuh yang sama.
Jika ingin mata-mata, kenapa tidak...
kenapa kau tidak melakukannya sendiri?
Elphaba.
Kau sedang bicara dengan Ahli Sihir Oz.
Bacalah.
Rapal mantranya.
Baca!
- Elphaba.
- Jangan...
Kau tidak bisa, bukan?
Benar?
Karena itu kau butuh semua ini.
Kau perlu mata-mata, mengurung hewan
dan seorang musuh.
Kau...
Kau tak punya kekuatan.
Persis.
Itu sebabnya aku membutuhkanmu.
Pikirkan masa depanmu, Sayang.
Mundur.
Elphie, dengarkan mereka.
Kumohon.
Nasihat yang baik, Nona Muda.
Dengarkan, Elphaba,
jika kau bisa melakukan ini
pada percobaan pertama...
Astaga. Aku tak bisa bayangkan...
Aku serius ingin kau tinggal di sini.
Hanya kau dan aku
dan kalau bisa membuatmu senang,
mungkin temanmu juga.
Benarkah?
Kenapa tidak?
Tidak.
Elphaba.
Kau ingin berguna? Bawa dia kembali.
Elphie. Elphie!
Dengarkan.
Dengarkan!
Jika kau ingin melindungi keluargamu,
kau harus setia kepada Ahli Sihir kita.
Ini ulahnya! Wanita hijau itu.
Jangan sampai dia lolos!
Elphie, kau mau ke mana?
Elphie, apa yang kau lakukan?
Tidak.
Elphaba, kumohon. Kembalilah.
Mari bicara dengan mereka.
Elphie.
Apa yang kau lakukan?
Ini terlalu.
Ambil saja.
Elphie! Oh! Tidak...
Penjaga.
Ada buronan yang berkeliaran
di istana ini.
Bawa dia kepadaku.
Ayo.
- Elphaba, apa yang kau lakukan?
- Ikut aku.
Ke mana? Apa? Kau sudah gila?
Elphaba, tingkahmu konyol.
- Ayo.
- Kau mau ke mana?
Ke atas.
- Mereka di sini!
- Itu dia! Wanita hijau.
- Cepat masuk.
- Ini sungguh...
Cepat. Lompat.
Lompat? Aku?
Cepat. Lompat, Glinda. Sekarang!
Tergelincir...
Pegang tanganku. Ayo!
Ayo. Tangkap!
Turun!
Lepaskan kakiku.
Semuanya, tunggu!
- Ayo!
- Lebih cepat!
- Dorong!
- Bantu aku!
Hei! Tidak!
Oh, tidak.
Elphie.
Lebih cepat! Awas!
Cepat! Turun.
Jangan lihat ke belakang!
- Minggir!
- Awas!
Ini tidak baik.
Elphie.
Elphie!
Tenang. Biarkan dia menjelaskannya.
Langkahi dulu mayatku.
Ini impianmu.
Elphaba, ini lebih penting dari kita.
Kenapa kau tak bisa tenang
barang sekali saja,
ketimbang harus marah-marah?
Kuharap kau senang!
Kuharap kau senang sekarang
Kuharap kau senang karena
Sudah merusak tujuanmu
Kuharap kau pikir dirimu pintar
Kuharap kau senang.
Kuharap kau juga senang
Kuharap kau bangga
Sudah merendahkan nilai dirimu
Demi ambisimu
Meski aku tak bisa membayangkannya
Kuharap kau senang
Saat ini
Warga Oz,
ada seorang musuh
yang harus ditemukan dan ditangkap.
Jangan percaya kata-katanya.
Dia telah mencuri Grimmerie kita.
Dia jahat,
dia memutilasi monyet-monyet malang
dan tak bersalah ini.
Tidak.
Kulitnya yang hijau...
adalah manifestasi lahiriah
dari sifatnya yang menyimpang.
Distorsi ini,
aib ini,
adalah...
Penyihir Jahat.
Jangan takut.
Aku tidak takut.
Ahli Sihir
yang seharusnya takut kepadaku.
Elphie, dengarkan.
Dengarkan aku. Katakan saja kau menyesal.
Kau masih bisa bersama Ahli Sihir
Semua upayamu dan yang kau nantikan
Semua keinginanmu dapat terwujud
Aku tahu.
Tapi aku tidak menginginkannya
Tidak.
Aku tak bisa menginginkannya
Lagi
Ada sesuatu yang berubah dalam diriku
Ada sesuatu yang tidak sama
Aku sudah muak mengikuti peraturan
Dari permainan orang lain
Sudah terlambat untuk ragu
Terlambat untuk kembali seperti dahulu
Ini saatnya percaya naluriku
Tutup mataku...
Dan melangkah
Ini saatnya melawan gravitasi
Aku akan coba melawan gravitasi
Kau tidak bisa menjatuhkanku
Tidak bisakah aku membuatmu sadar
Bahwa kau sedang berkhayal?
Aku tidak lagi menerima batasan
Hanya karena orang berkata demikian
Ada hal-hal yang tak bisa aku ubah
Tapi sebelum kucoba, aku tak akan tahu
Terlalu lama aku merasa takut
Kehilangan cinta yang memang sudah sirna
Jika itu cinta
Maka harga yang harus dibayar
Terlalu mahal
Aku lebih memilih untuk melawan gravitasi
Ucapkan selamat tinggal
Aku melawan gravitasi
Dan kau tak bisa menjatuhkanku
Mereka di atas sana!
Elphie, apa yang kau lakukan?
Elphaba, kumohon.
Dengarkan. Berhenti.
Tolong, jangan mantra levitasi
yang buruk itu.
Kau tidak tahu apa yang kau lakukan.
Hentikan!
Di mana sayapmu?
Mungkin kau tidak sekuat yang kau pikir.
Demi Oz.
Dobrak!
Cepat.
- Naiklah.
- Apa?
Dobrak!
Ikut aku.
Pikirkan apa yang bisa
kita lakukan bersama.
Tidak terbatas
Bersama kita tidak terbatas
Bersama kita akan menjadi tim terbaik
Yang pernah ada
Glinda
Impian seperti yang kita rencanakan
Asalkan kita bekerja sama
Tidak ada perjuangan
Yang tidak dapat kita menangkan
Hanya kau dan aku melawan gravitasi
Dengan kau dan aku melawan gravitasi
Mereka tak akan bisa menjatuhkan kita
Kau ikut?
Elphie, kau gemetar.
Ini.
Pakailah ini.
Kuharap kau bahagia
Dengan pilihanmu ini
Kau juga.
Kuharap akan membuatmu bahagia
Sungguh kuharap kau mendapatkannya
Dan kau tidak menyesalinya
Kuharap pada akhirnya kau bahagia
Kuharap kau bahagia
Temanku
Cepat!
- Itu mereka!
- Tangkap!
Tangkap dia!
Tidak. Jangan sentuh dia.
- Dia tidak bersalah.
- Lepaskan.
- Tidak!
- Tangkap mereka!
Elphie!
Tidak! Mundur!
- Elphie! Hentikan!
- Akulah yang kalian inginkan.
- Tidak!
Aku!
- Apa lagi ulahmu sekarang?
- Elphaba Thropp, warnanya hijau.
Tolong beri tahu dia
semua orang bisa menciumnya.
Berhenti mengoceh. Patuhi saja.
Pikirkan masa depanmu, Sayang.
Bawa pergi!
Aku!
Jika kau ingin menemukanku
Lihatlah ke langit barat!
Seperti kata seseorang kepadaku:
"Semua orang
Pantas dapat kesempatan untuk terbang"
Jika aku harus terbang sendirian
Setidaknya aku terbang dengan bebas
Bagi mereka yang coba menahanku
Bawalah kembali sebuah pesan dariku
Katakan bagaimana aku melawan gravitasi
Aku terbang tinggi, melawan gravitasi
Tak lama lagi
Mereka akan tahu siapa aku
Tak terbatas
Warga Oz,
ada seorang musuh
yang harus ditemukan dan ditangkap.
Jangan percaya kata-katanya.
Dia telah mencuri Grimmerie kita.
Gubernur?
Dia jahat.
Tak terbatas
Kulitnya yang hijau...
adalah manifestasi lahiriah
dari sifatnya yang menyimpang.
Distorsi ini,
aib ini,
- adalah...
- Ayo!
Tak terbatas
...Penyihir Jahat.
Tidak ada satu pun di seluruh Oz
Tak ada Ahli Sihir dahulu dan sekarang
Yang akan bisa menjatuhkanku!
- Kuharap kau bahagia
- Lihat! Dia Jahat! Bunuh dia!
- Menjatuhkanku
- Tak seorang pun meratapi Si Jahat
Maka kita harus...
Menjatuhkannya!
BERSAMBUNG
ALIH BAHASA: NAZARET SETIABUDI